-Pero ven acá, Joaquín, y dime: ¿te disputé
nunca tus premios?, ¿no fuiste tú siempre el
primero en clase?, ¿el chico que promete?
-Sí, pero el gallito, el niño mimado de los
compañeros, tú...
-¿Y qué iba yo a hacerle... ?
-¿Me querrás hacer creer que no buscabas esa
especie de popularidad...?
-Haberla buscado tú...
-¿Yo?, ¿yo? ¡Desprecio a la masa!
-Bueno, bueno, déjame de esas tonterías y
cúrate de ellas. Mejor será que me hables otra
vez de tu novia.
-¿Novia?
-Bueno, de esa tu primita que quieres que lo
sea.
Porque Joaquín estaba queriendo forzar el corazón de su prima Helena y había puesto en su
empeño amoroso todo el ahínco de su ánimo
reconcentrado y suspicaz. Y sus desahogos, los
inevitables y saludables desahogos de enamorado en lucha, eran con su amigo Abel.
