-Pues mira, lo que es por edad... -dijo picada.
-Sí, por edad podía usted ser madre de nuevo
-repuso la nuera, hiriéndola en lo vivo.
-Claro, claro -dijo Helena, sofocada y sorprendida, inerme por el brusco ataque-. Pero
eso de que se te queden mirando...
-No, esté tranquila, pues a usted es más bien
a la que miran. Se acuerdan de aquel magnífico
retrato, de aquella obra de arte...
-Pues yo en tu caso... -empezó la suegra.
-Usted en mi caso, madre, y si pudiese acompañarme en mi estado mismo, ¿entonces?
-Mira, niña, si sigues así nos volvemos en seguida y no vuelvo a salir contigo ni a pisar tu
casa..., es decir, la de tu padre.
-¡La mía, señora, la mía, y la de mi marido y
la de usted!...
-¿Pero de dónde has sacado ese geniecillo, niña?
-¿Geniecillo? ¡Ah, sí, el genio es de otros!
