-Alguna otra barbaridad -interrumpió el magistrado.
-Barbaridad, no, sino muy sabia institución.
La confesión sirve para pecar más tranquilamente, pues ya sabe uno que le ha de ser perdonado su pecado. ¿No es así, Joaquín?
-Hombre, si uno no se arrepiente...
-Sí, hijo mío, sí. Si uno se arrepiente, pero
vuelve a pecar y vuelve a arrepentirse y sabe
cuando peca que se arrepentirá y sabe cuando
se arrepiente que volverá a pecar, y acaba por
pecar y arrepentirse a la vez; ¿no es así?
-El hombre es un misterio -dijo León Gómez.
-¡Hombre, no digas sandeces! -le replicó Federico.
-¿Sandez, por qué?
-Toda sentencia filosófica, así, todo axioma,
toda proposición general y solemne, enunciada
aforísticamente, es una sandez.
-¿Y la filosofía, entonces?
-No hay más filosofía que esta, la que hacemos aquí...
