compañeros, sabido por Joaquín, no hacía sino
envenenarle el corazón. Llegó a sentir la tentación de descuidar el estudio y tratar de vencer
al otro en el otro campo, pero diciéndose:
«¡bah!, qué saben ellos...», siguió fiel a su propio natural. Además, por más que procuraba
aventajar al otro en ingenio y donosura no lo
conseguía. Sus chistes no eran reídos y pasaba
por ser fundamentalmente serio. «Tú eres
fúnebre -solía decirle Federico Cuadrado-, tus
chistes son chistes de duelo.»
Concluyeron ambos el bachillerato. Abel se
dedicó a ser artista siguiendo el estudio de la
pintura y Joaquín se matriculó en la Facultad
de Medicina. Veíanse con frecuencia y hablaba
cada uno al otro de los progresos que en sus
respectivos estudios hacían, empeñándose Joaquín en probarle a Abel que la Medicina era
también un arte, y hasta una arte bella, en que
cabía inspiración poética. Otras veces, en cambio, daba en menospreciar las bellas artes,
enervadoras del espíritu, exaltando la ciencia,
