-Pues entonces no lo quiero yo...
-Ni yo tampoco...
-Eso no vale -gritó ya Joaquín-. ¡O con él o
conmigo!
Y todos se fueron con Abel, dejándole a Joaquín solo. Al comentar este en sus Confesiones
tal suceso de la infancia, escribía: «Ya desde
entonces era él simpático, no sabía por qué, y
antipático yo, sin que se me alcanzara mejor la
causa de ello, y me dejaban solo. Desde niño
me aislaron mis amigos.»
Durante los estudios del bachillerato, que siguieron juntos, Joaquín era el empollón, el que
iba a la caza de los premios, el primero en las
aulas y el primero Abel fuera de ellas, en el
patio del Instituto, en la calle, en el campo, en
los novillos, entre los compañeros. Abel era el
que hacía reír con sus gracias y, sobre todo,
obtenía triunfos de aplauso por las caricaturas
que de los catedráticos hacía. «Joaquín es mucho más aplicado, pero Abel es más listo... si se
pusiera a estudiar...» Y este juicio común de los
