XI
-¿Y qué preparas ahora? -le preguntó a Abel
Joaquín un día en que, habiendo ido a ver al
niño, se encontraron en el cuarto de estudio de
aquél.
-Pues ahora voy a pintar un cuadro de Historia, o mejor, del Antiguo Testamento, y me estoy documentando...
-¿Cómo? ¿Buscando modelos de aquella época?
-No, leyendo la Biblia y comentarios a ella.
-Bien digo yo que tú eres un pintor científico...
-Y tú un médico artista, ¿no es eso?
-¡Peor que un pintor científico... literato!
¡Cuida de no hacer con el pincel literatura!
-Gracias por el consejo.
-¿Y cuál va a ser el asunto de tu cuadro?
-La muerte de Abel por Caín, el primer fratricidio.
