Mas al punto las soltó. Abel dio un grito,
llevándose las manos al pecho, suspitó un «¡Me
muero!» y dio el último respiro. Joaquín se dijo:
«¡El ataque de angina; ya no hay remedio; se
acabó!»
En aquel momento oyó la voz del nieto que
llamaba: «¡Abuelito! ¡Abuelito!» Joaquín se volvió:
-¿A quién llamas? ¿A qué abuelo llamas? ¿A
mí? -y como el niño callara lleno de estupor
ante el misterio que veía-: Vamos, di, ¿a qué
abuelo? ¿A mí?
-No, al abuelito Abel.
-¿A Abel? Ahí lo tienes..., muerto. ¿Sabes lo
que es eso? Muerto.
Después de haber sostenido en la butaca en
que murió el cuerpo de Abel, se volvió Joaquín
al nieto y con voz de otro mundo le dijo:
-¡Muerto, sí! Y le he matado yo, yo, ha matado a Abel Caín, tu abuelo Caín. Mátame ahora
si quieres. Me quería robarte; quería quitarme
