cia, le decía: «Duerme, hijo mío, duerme, que
cuanto más duermas mejor. Así crecerás sano y
fuerte. Y luego también, mejor dormido que
despierto, sobre todo en esta casa. ¿Qué va a ser
de ti? ¡Dios quiera que no riñan en ti dos sangres!» Y dormido el niño, ella, teniéndole en
brazos, rezaba y rezaba.
Y el niño crecía a la par que la Confesión y las
Memorias de su abuelo de madre y que la fama
de pintor de su abuelo de padre. Pues nunca
fue más grande la reputación de Abel que en
este tiempo. El cual, por su parte, parecía preocuparse muy poco de toda otra cosa que no
fuese su reputación.
Una vez se fijó más intensamente en el nietecillo, y fue al verle una mañana dor-
-ido, exclamó: «¡Qué precioso apunte!» Y tomando un
álbum se puso a hacer un bosquejo a lápiz del
niño dormido.
-¡Qué lástima! -exclamó- no tener aquí mi paleta y mis colores! Ese juego de la -
-uz en la mejilla, que parece como de melocotón, es encanta-
