diosa llevada por el destino. «¿Puedo hablar?»,
preguntó el primer día, y Abel le contestó: «Sí,
puede usted hablar y moverse; para mí es mejor que hable y se mueva, porque así vive la
fisonomía... Esto no es fotografía, y además no
la quiero hecha estatua...» Y ella hablaba,
hablaba, pero moviéndose poco y estudiando la
postura. ¿Qué hablaba? Ellos no lo sabían. Porque uno y otro no hacían sino devorarla con los
ojos; la veían, no la oían hablar.
Y ella hablaba, hablaba, por creer de buena
educación no estarse callada, y hablaba zahiriendo a Joaquín cuanto podía.
-¿Qué tal vas de clientela, primito? -le preguntaba.
-¿Tanto te importa eso?
-¡Pues no ha de importarme, hombre, pues no
ha de importarme...! Figurate...
-No, no me figuro.
-lnteresándote tú tanto como por mí te interesas, no cumplo con menos que con interesarme yo por ti. Y, además, quién sabe...
