-¿Para qué? ¿Para llegar a viejo? ¿A la verdadera vejez? ¡No, a la vejez, no! La vejez egoísta
no es más que una infancia en que hay conciencia de la muerte. El viejo es un niño que sabe
que ha de morir. No, no quiero llegar a viejo.
Reñiría con los nietos por celos, les odiaría...
¡No, no..., basta de odio! Pude quererte, debí
quererte, que habría sido mi salvación, y no te
quise.
Calló. No quiso o no pudo proseguir. Besó a
los suyos. Horas después rendía su último cansado suspiro.
¡QUEDA ESCRITO!
