Con el casamiento de su hija pareció entrar el
sol, un sol de ocaso de otoño, en el hogar antes
frío de Joaquín, y este empezar a vivir de veras.
Fue dejándole al yerno su clientela, aunque
acudiendo, como en consulta, a los casos graves
y repitiendo que era bajo su dirección como
aquel ejercía.
Abelín, con las notas de su suegro, a quien
llamaba su padre, tuteándole ya, y con sus ampliaciones y explicaciones verbales-
- iba componiendo la obra en que se recogía la ciencia
médica del doctor Joaquín Monegro, y con un
acento de veneración admirativa que el mismo
Joaquín no habría podido darle. «Era mejor, sí pensaba este-, era mucho mejor que escribiese
otro aquella obra, como fue Platón quien expuso la doctrina socrática.» No era él mismo quien
podía, con toda libertad de ánimo y sin que ello
pareciese, no ya presuntuoso, mas un esfuerzo
para violentar el aplauso de la posteridad, que
se estimaba no conseguible; no era él quien
