lo negará la Santísima Virgen, a quien se lo pido todos los días... Y el agua bendita de Lourdes...
-¿También tú crees en bebedizos, Antonia?
-¡Creo en Dios!
-«Creo en Dios» -se repitió Joaquín el verse
solo; solo con el otro-; «¿y qué es creer en Dios?
¿Dónde está Dios? ¡Tendré que buscarle!»
X
«Cuando Abel tuvo su hijo -escribía en su
Confesión Joaquín- sentí que el odio se me enconaba. Me había invitado a asistir a Helena al
parto, pero me excusé con que yo no asistía a
partos, lo que era cierto, y con que no sabría
conservar toda la sangre fría, mi sangre arrecida más bien, ante mi prima si se -
-iera en peligro. Pero mi diablo me insinuó la feroz tentación de ir a asistirla y de ahogar a hurtadillas al
niño. Vencí a la asquerosa idea.
