lo han hecho... Y yo no le tengo a don Leovigildo más tirria que a otro cualquiera. Es un hombre y basta. ¡Y un hombre honrado!
-Como tú eres un misántropo profesional... empezó el diputado provincial.
-El hombre es el bicho más podrido y más indecente, ya os lo he dicho cien veces. Y el hombre honrado es el peor de los hombres.
-¡Anda, anda!, ¿qué dices a eso tú, que hablabas el otro día del político honrado refiriéndote
a don Leovigildo? -le dijo León Gómez al diputado.
-¡Político honrado! -saltó Federico-. ¡Eso sí
que no!
-¿Y por qué? -preguntaron tres a coro.
-¿Que por qué? Porque lo ha dicho él mismo.
Porque tuvo en un discurso la avilantez de llamarse a sí mismo honrado. No es ho-
-rado declararse tal. Dice el Evangelio que Cristo Nuestro Señor...
-¡No mientes a Cristo, te lo suplico! -le interrumpió Joaquín.
