-Y así la inmortalizarás. Vivirá tanto como tus
cuadros vivan. Es decir; ¡vivirá, no! Porque
Helena no vive; durará. Durará como el
mármol, de que es. Porque es de piedra, fría y
dura, fría y dura como tú. ¡Montón de carne... !
-No te sulfures, te he dicho.
-¡Pues no he de sulfurarme, hombre, pues no
he de sulfurarme! ¡Esto es una infamia, una
canallada!
Sintióse abatido y calló, como si le faltaran
palabras para la violencia de su pasión.
-Pero ven acá, hombre -le dijo Abel con su
voz más dulce, que era la más terrible- y reflexiona. ¿Iba yo a hacer que te quisiese si ella
no quiere quererte? Para novio no le eres...
-Sí, no soy simpático a nadie; nací condenado.
-Te juro, Joaquín...
-¡No jures!
-Te juro que si en mí solo consistiese, Helena
sería tu novia, y mañana tu mujer. Si pudiese
cedértela...
