-¿Quién sabe, qué
-Bueno, dejen eso -interrumpió Abel-; no
hacen sino regañar.
-Es lo natural -decía Helena- entre parientes...
Y además, dicen que así se empieza.
-¿Se empieza, qué? -preguntó Joaquín.
-Eso tú lo sabrás, primo, que tú has empezado.
-¡Lo que vaya hacer es acabar!
-Hay varios modos de acabar, primo.
-Y varios de empezar.
-Sin duda. ¿Qué, me descompongo con este
floreteo, Abel?
-No, no, todo lo contrario. Este floreteo, como
le llama, le da más expresión a la mirada y al
gesto. Pero...
A los dos días tuteábanse ya Abel y Helena;
lo había querido así Joaquín, que al tercer día
faltó a una sesión.
-A ver, a ver cómo va eso -dijo Helena levantándose para ir a ver el retrato.
-¿Qué te parece?
