-¿Sintiendo cómo? -le arguyó al punto Federico-. ¿Cómo siente don Leovigildo, cómo siento
yo y cómo sientes tú?
-¡De mí nadie ha hablado! -y esto lo dijo con
acre displicencia.
-Pero hablo yo, hijo mío, porque aquí todos
nos conocemos...
Joaquín se sintió palidecer. Le llegaba como
un puñal de hielo hasta las entrañas de la voluntad aquel ¡hijo mío! que prodigaba Federico,
su demonio de la guarda, cuando echaba la
garra sobre alguien.
-No sé por qué le tienes esa tirria a don Leovigildo -añadió Joaquín, arrepintiéndose de
haberlo dicho apenas lo dijera, pues sintió que
estaba atizando la mala lumbre.
-¿Tirria? ¿Tirria yo? ¿Y a don Leovigildo?
-Sí, no sé qué mal te ha hecho...
-En primer lugar, hijo mío, no hace falta que
le hayan hecho a uno mal alguno para tenerle
tirria. Cuando se le tiene a uno tirria, es fácil
inventar ese mal, es decir, figurarse uno que se
