juegos, en sus otras amistades comunes, parecía
dominar e iniciarlo todo Joaquín, el más voluntarioso; pero era Abel quien, pareciendo ceder,
hacía la suya siempre. Yes que le importaba
más no obedecer que mandar. Casi nunca reñían. «¡Por mí como tú quieras...!», le decía Abel
a Joaquín, y este se exasperaba a las veces porque con aquel «¡como tú quieras... !» esquivaba
las disputas.
-¡Nunca me dices que no! -exclamaba Joaquín.
-¿ Y para qué? -respondía el otro. -Bueno, este no quiere que vayamos al Pinar dijo una vez aquel, cuando varios compañeros
se disponían a un paseo.
-¿Yo? ¡pues no he de quererlo...! -exclamó
Abel-. Sí, hombre, sí; como tú quieras. ¡Vamos
allá!
-¡No, como yo quiera, no! ¡Ya te he dicho
otras veces que no! ¡Como yo quiera no! ¡Tú no
quieres ir!
-Que sí, hombre...
