verdad, eh, que estamos solos; nada de tus ferocidades.»
-Pues mira, ese es un pobre diablo que debía
estar en la cárcel, donde por lo menos comería
mejor que come y viviría más tranquilo.
-¿Pues qué ha hecho?
-No, no ha hecho nada; debió hacer, y por eso
digo que debería estar en la cárcel.
-¿Y qué es lo que debió haber hecho? -Matar a
su hermano.
-¡Ya empiezas!
-Te lo explicaré. Ese pobre hombre es, como
sabes, aragonés, y allá en su tierra aún subsiste
la absoluta libertad de estar. Tuvo la desgracia
de nacer el primero a su padre, de ser el mayorazgo, y luego tuvo la desgracia de enamorarse
de una muchacha pobre, guapa y honrada,
según parecía. El padre se opuso con todas sus
fuerzas a esas relaciones amenazándole con
desheredarle si llegaba a casarse con ella. Y él,
ciego de amor, comprometió primero gravemente a la muchacha, pensando convencer así
