-De perlas, maestro. Yo vengo apuntando
desde que le ayudo todo lo que le oigo y todo
lo que a su lado aprendo.
-¡Muy bien, hijo, muy bien! -y le abrazó conmovido.
Y luego se decía Joaquín: «¡Este, este será mi
obra! Mío y no de su padre. Acabará venerándome y comprendiendo que yo valgo mucho
más que su padre y que hay en mi práctica de
la Medicina mucha más arte que en la pintura
de su padre. Y al cabo se lo quitaré, si, ¡se lo
quitaré! Él me quitó a Helena, yo les quitaré el
hijo. Que será mío, y ¿quién sabe?..., acaso concluya renegando de su padre cuando le conozca y sepa lo que me hizo.»
XXV
-Pero dime -le preguntó un día Joaquín a su
discípulo-, ¿cómo se te ocurrió estudiar Medicina?
-No lo sé...
