marido y cómo le era un escudo y un posible
consuelo. Tomaba por marido a un enfermo,
acaso a un inválido incurable, del alma; su misión era la de una enfermera. Y le aceptó llena
de compasión, llena de amor a la desgracia de
quien así unía su vida a la de ella.
Sentía Antonia que entre ella y su Joaquín
había como un muro invisible, una cristalina y
transparente muralla de hielo. Aquel hombre
no podía ser de su mujer, porque no era de sí
mismo, dueño de sí, sino a la vez un enajenado
y un poseído. En los más íntimos trasportes de
trato conyugal, una invisible sombra fatídica se
interponía entre ellos. Los besos de su marido
parecíanle besos robados, cuando no de rabia.
Joaquín evitaba hablar de su prima Helena
delante de su mujer, y esta, que se percató de
ello al punto, no hacía sino sacarla a colación a
cada paso en sus conversaciones.
Esto en un principio, que más adelante evitó
mentarla.
