co. Era como si se decidiera el porvenir del
nuevo espíritu.
«Joaquín -se decía este-, Joaquín, sí, como yo,
y luego será Joaquín S. Monegro y hasta borrará la ese, la ese a que se le reduc-
-rá ese odioso Sánchez, y desaparecerá su nombre, el de su
hijo, y su linaje quedará anegado en el mío...
Pero ¿no es mejor que sea Abel Monegro, Abel
S. Monegro, y se redima así el Abel? Abel es su
abuelo, pero Abel es también su padre, mi yerno, mi hijo, que ya es mío, un Abel mío, que he
hecho yo. ¿Y qué más da que se llame Abel si
él, el otro, su otro abuelo, no será Abel ni nadie
le conocerá por tal, sino será como yo le llame
en las Memorias, con el nombre con que yo le
marque en la frente con fuego? Pero no.»
Y, mientras así dudaba, fue Abel Sánchez, el
pintor, quien decidió la cuestión, diciendo:
-Que se llame Joaquín. Abel el abuelo, Abel el
padre, Abel el hijo, tres Abeles..., ¡son muchos!
Además, no me gusta, es nombre de víctima...
