-Sí, desollar al prójimo.
-Exacto. Nunca está mejor que desollado.
Al levantarse la tertulia, Federico se acercó a
Joaquín a preguntarle si se iba a su casa, pues
gustaría de acompañarle un rato, y al decirle
éste que no, que iba a hacer una visita allí, al
lado, aquél le dijo:
-Sí, te comprendo; eso de la visita es un achaque. Lo que tú quieres es verte solo. Lo comprendo.
-¿Y por qué lo comprendes?
-Nunca se está mejor que solo. Pero cuando te
pese la soledad, acude a mí. Nadie te distraerá
mejor de tus penas.
-¿Y las tuyas? -le espetó Joaquín. -¡Bah!
¡Quién piensa en eso...!
Y se separaron.
XXIII
Andaba por la ciudad un pobre hombre necesitado, aragonés, padre de cinco hijos y que se
