los que habían oído alguna vez hablar a Joaquín del arte de Abel. Apercibiéronle a este del
peligro.
-Os equivocáis -les dijo Abel-. Conozco a Joaquín y no le creo capaz de eso. Sé algo de lo que
le pasa, pero tiene un profundo sentido artístico
y dirá cosas que valga la pena de oírlas. Y ahora
quiero hacerle un retrato.
-¿Un retrato?
-Sí, vosotros no le conocéis como yo. Es un
alma de fuego tormentosa.
-Hombre más frío...
-Por fuera. Y en todo caso dicen que el frío
quema. Es una figura que ni aposta...
Y este juicio de Abel llegó a oídos del juzgado, de Joaquín, y le sumió más en s-
-s cavilaciones. «¿Qué pensará en realidad de mí?, se
decía. ¿Será cierto que me tiene así, por un alma
de fuego, tormentosa? ¿Será cierto que me reconoce víctima del capricho de la suerte?»
Llegó en esto a algo de que tuvo que avergonzarse hondamente, y fue que, recibida en su
