como narcótico, o más bien se embriagaría con
ella. ¿No hay quien se entrega a la bebida para
ahogar en ella una pasión devastadora, para
derretir en vino un amor frustrado? Pues él se
entregaría a la conversación casinera, a oírla
más que a tomar parte muy activa en ella, para
ahogar también su pasión. Sólo que el remedio
fue peor que la enfermedad.
Iba siempre decidido a contenerse, a reír y
bromear, a murmurar como por juego, a presentarse a modo de desinteresado espectador
de la vida, bondadoso como un escéptico de
profesión, atento a lo de que comprender es
perdonar, y sin dejar traslucir el cáncer que le
devoraba la voluntad. Pero el mal le salía por la
boca, en las palabras, cuando menos lo esperaba, y percibían todos en ellas el hedor del mal.
Y volvía a casa irritado contra sí mismo, reprochándose su cobardía y el poco dominio
sobre sí y decidido a no volver más a la peña
del Casino. «¡No -se decía-, no vuelvo, no debo
volver; esto me empeora; me agrava; aquel
