otro de la cama, mordiendo a ratos la almohada, levantándome a beber agua del jarro del
lavabo. Tuve fiebre. A ratos me amodorraba en
sueños acerbos. Pensaba matarles y urdía mentalmente, como si se tratase de un drama o de
una novela que iba componiendo, los detalles
de mi sangrienta venganza, y tramaba diálogos
con ellos. Parecíame que Helena había querido
afrentarme y nada más, que había enamorado a
Abel por menosprecio a mí, pero que no podía,
montón de carne al espejo, querer a nadie. Y la
deseaba más que nunca y con más furia que
nunca. En alguna de las interminables modorras de aquella noche me soñé poseyéndola y
junto al cuerpo frío e inerte de Abel. Fue una
tempestad de malos deseos, de cóleras, de apetitos sucios, de rabia. Con el día y el cansancio
de tanto sufrir volvióme la reflexión, comprendí que no tenía derecho alguno a Helena,
pero empecé a odiar a Abel con toda mi alma y
a proponerme a la vez ocultar ese odio, abonarlo, criarlo, cuidarlo en lo recóndito de las entra-
