El éxito del retrato de Helena por Abel fue
clamoroso. Siempre había alguien contemplándolo frente al escaparate en que fue expuesto.
«Ya tenemos un gran pintor más», decían. Y
ella, Helena, procuraba pasar junto al lugar en
que su retrato se exponía para oír los comentarios y paseábase por las calles de-
-la ciudad como un inmortal retrato viviente, como una obra
de arte haciendo la rueda. ¿No había acaso nacido para eso?
Joaquín apenas dormía.
-Está peor que nunca -le dijo a Abel-. Ahora
es cuando juega conmigo. ¡Me va a matar!
-¡Naturalmente! Se siente ya belleza profesional... .
-¡Sí, la has inmortalizado! ¡Otra Joconda!
-Pero tú, como médico, puedes alargarle la
vida...
-O acortársela.
-No te pongas así, trágico.
-¿Y qué voy a hacer, Abel, qué voy a hacer....?
-Tener paciencia...
