-Porque lo natural es que hubieses sentido inclinación a la pintura. Los muchac-
-os se sienten llamados a la profesión de sus padres; es el
espíritu de imitación..., el ambiente...
-Nunca me ha interesado la pintura, maestro.
-Lo sé, lo sé por tu padre, hijo.
-Y la de mi padre menos.
-Hombre, hombre, ¿y cómo así?
-No la siento y no sé si la siente él...
-Eso es más grande. A ver, explícate.
-Estamos solos; nadie nos oye; usted, maestro,
es como si fuera mi segundo padre..., segundo... Bueno. Además usted es el más antiguo
amigo suyo, le he oído decir que de siempre, de
toda la vida, de antes de tener uso de razón,
que son como hermanos...
-Sí, sí, así es; Abel y yo somos como hermanos... Sigue.
-Pues bien, quiero abrirle hoy mi corazón,
maestro.
-Ábremelo. Lo que me digas caerá en él como
en el vacío, ¡nadie lo sabrá!
