inútil, porque era él, el retrato que me miraba
aunque yo no le mirase y me atraía la mirada.
Al despedirme me acompañó hasta la puerta
viudo. Nos detuvimos al pie del retrato, y yo,
como empujado por una fuerza irresistible y
fatal, exclamé:
»-¡Magnífico retrato! ¡Es de lo mejor que ha
hecho Abel!
»-Sí -me contestó el viudo-, es el mayor consuelo que me queda. Me paso largas horas contemplándola. Parece como que me habla.
»-¡ Sí, sí -añadí- este Abel es un artista estupendo! »Y al salir me decía: "¡Yo la dejé morir y
él la resucita!"»
Sufría Joaquín mucho cada vez que se le moría alguno de sus enfermos, sobre todo los niños,
pero la muerte de otros le tenía sin grave cuidado. «¿Para qué querrá vivir...? -decíase de
algunos-. Hasta le haría un favor dejándole
morir...»
Sus facultades de observador psicólogo habíansele aguzado con su pasión de ánimo y adi-
