Joaquín seguía con su enfermiza ansiedad el
crecimiento en cuerpo y en espíritu de su nieto
Joaquinito. ¿A quién salía? ¿A quién se parecía?
¿De qué sangre era? Sobre todo cuando empezó
a balbucir.
Desasosegábale al abuelo que el otro abuelo,
Abel, desde que tuvo el nieto, frecuentaba la
casa de su hijo y hacía que le llevasen a la suya
el pequeñuelo. Aquel grandísimo egoísta -por
tal le tenían su hijo y su consuegro- parecía
ablandarse de corazón y aun aniñarse ante el
niño. Solía ir a hacerle dibujos, lo que encantaba a la criatura. «¡Abelito, santos!», le pedía. Y
Abel no se cansaba de dibujarle perros, gatos,
caballos, toros, figuras humanas. Ya le pedía un
jinete, ya dos chicos haciendo cachetina, ya un
niño corriendo de un perro que le sigue, y que
las escenas se repitiesen.
-En mi vida he trabajado con más gusto decía Abel-; ¡esto, esto es arte puro y lo demás...
chanfaina!
