-Puedes hacer un álbum de dibujos para los
niños -le dijo Joaquín.
-¡No, así no tiene gracia; para los niños... no!
Eso no sería arte, sino...
-Pedagogía -dijo Joaquín.
-Eso sí, sea lo que fuere, pero arte, no. Esto es
arte, esto; estos dibujos que dentro de media
hora romperá nuestro nieto.
-¿Y si yo los guardase? -preguntó Joaquín.
-¿Guardarlos? ¿Para qué?
-Para tu gloria. He oído de no sé qué pintor
de fama que se han publicado los dibujos que
les hacía, para divertirlos, a sus hijos, y que son
lo mejor de él.
-Yo no los hago para que los publiquen luego,
¿entiendes? Y en cuanto a eso de la gloria, que
es una de tus reticencias, Joaquín, sábete que no
se me da un comino de ella.
-¡Hipócrita! Si es lo único que de veras te preocupa...
