-Joaquín, lo que acabas de decir vale más,
mucho más que mi cuadro, más que todos los
cuadros que he pintado, más que todos los que
pintaré... Eso, eso es una obra de arte y de corazón. Yo no sabía lo que he hecho hasta que te
he oído. ¡Tú y no yo has hecho mi cuadro, tú!
Y abrazáronse llorando los dos amigos de
siempre entre los clamorosos aplausos y vivas
de la concurrencia puesta en pie. Y al abrazarse
le dijo a Joaquín su demonio: «¡Si pudieras ahora ahogarle en tus brazos...!»
-¡Estupendo!... -decían-. ¡Qué orador! ¡Qué
discurso! ¿Quién podía haber esperado esto?
¡Lástima que no haya traído taquígrafos!
-Esto es prodigioso -decía uno-. No espero
volver a oír cosa igual.
-A mí -añadía otro- me corrían escalofríos al
oírlo.
-¡Pero mírale, mírale qué pálido está!
Y así era. Joaquín, sintiéndose, después de su
victoria, vencido, sentía hundirse en una sima
de tristeza. No, su demonio no estaba muerto.
