Tenían que encender un hogar, un verdadero
hogar, un nido de amor sereno que vive en sí
mismo, que no espía los otros amores, un castillo de soledad amorosa, y unir en él a las dos
desgraciadas familias. Le harían ver a Abel, al
pintor, que la vida íntima del hogar es la sustancia imperecedera de que no es s-
-no resplandor, cuando no sombra, el arte; a Helena, que la
juventud perpetua está en el alma que sabe
hundirse en la corriente viva del linaje, en el
alma de la familia; a Joaquín, que nuestro nombre se pierde con nuestra sangre, pero para
recobrarse en los nombres y en las sangres de
los que las mezclan a los nuestros; a Antonia no
tenían que hacerle ver nada, porque era una
mujer nacida para vivir y revivir en la dulzura
de la costumbre.
Joaquín sentía renacerse. Hablaba con emoción de cariño de su antiguo amigo, de Abel, y
llegó a confesar que fue una fortuna que le quitase toda esperanza respecto a Helena.
