goce está en ver, libres de padecimiento, padecer a los otros...
-¡Ay, Joaquín, Joaquín, qué malo estás!
-Sí, nadie es médico de sí mismo. Y ahora
dame ese Caín de lord Byron, que quiero leerlo.
-¡Tómalo!
-Y dime, ¿no te inspira tu mujer algo para ese
cuadro?, ¿no te da alguna idea?
-¿Mi mujer? En esta tragedia no hubo mujer.
-En toda tragedia la hay, Abel.
-Sería acaso Eva...
-Acaso... La que les dio la misma leche; el bebedizo...
XII
Leyó Joaquín el Caín de lord Byron. Y en su
Confesión escribía más tarde:
«Fue terrible el efecto que la lectura de aquel
libro me hizo. Sentí la necesidad de desahogarme y tomé unas notas que aún conservo y
las tengo ahora aquí, presentes. Pero ¿fue sólo
