a que cuando niño hiciera lo que es natural en
niños, figuras y dibujos.
-Es raro..., es raro... -murmuraba Joaquín-. Pero... Abel sentía desasosiego al ver la expresión
del rostro de su suegro, el lívido fulgor de sus
ojos. Sentíase que algo le escarabajeaba dentro,
algo doloroso y que deseaba echar fuera; algún
veneno, sin duda. Siguióse a esas últimas palabras un silencio cargado de acre amargura. Y lo
rompió Joaquín diciendo:
-No me explico que no quisiese dedicarte a
pintor...
-No, no quería que fuese lo que él...
Siguió otro silencio, que volvió a romper, como con pesar, Joaquín, exclamando como quien
se decide a una confesión:
-¡Pues sí, lo comprendo!
Abel tembló, sin saber a punto cierto por qué,
al oír el tono y timbre con que su suegro pronunció esas palabras.
-¿Pues?... -interrogó el yerno.
