mermadas las reservas del corazón y que el
mejor día...
-¿Qué?
-Os da, es decir, nos da un susto. Y me alegro
que haya llegado ocasión de decírtelo, aunque
ya pensaba en ello. Adviérteselo a Helena, a tu
madre.
-Sí, él se queja de fatiga, de disnea, ¿será...?
-Eso es. Me ha hecho que le reconozca sin saberlo tú, y le he reconocido. Necesita cuidado.
Y así era que en cuanto se encrudecía el tiempo Abel se quedaba en casa y hacía -
-ue le llevasen a ella el nieto, lo que amargaba para todo
el día al otro abuelo. «Me lo está mimando decía Joaquín-, quiere arrebatarme su cariño;
quiere ser el primero; quiere vengarse de lo de
su hijo. Sí, sí, es por venganza, nada más que
por venganza. Quiere quitarme este último
consuelo. Vuelve a ser él, él, él, que me quitaba
los amigos cuando éramos mozos.»
Y en tanto Abel le repetía al nietecito que quisiera mucho al abuelito Joaquín.
