-¿Capricho?, ¿capricho?, ¿capricho dices? Yo
seré todo menos caprichoso, Antonia. Yo tomo
todo en serio, todo, ¿lo entiendes?
-Sí, demasiado en serio -agregó la mujer llorando.
-Vamos, no llores así, Antonia, mi santa, mi
ángel bueno, y perdóname si he dicho algo...
-No es peor lo que dices, sino lo que callas.
-¡Pero, por Dios, Antonia, por Dios, haz que
nuestra hija no nos deje; que si se va al convento, me mata, sí, me mata, porque me mata! Que
se quede, que yo haré lo que ella quiera... que si
quiere que le despache a Abelín, le despacharé,..
-Me acuerdo cuando decías que te alegrabas
de que no tuviéramos más que una hija, porque
así no teníamos que repartir el cariño...
-¡Pero si no lo reparto!
-Algo peor entonces...
-Sí, Antonia, esa hija quiere sacrificarse por
mí, y no sabe que si va al convento me deja
desesperado. ¡Su convento es esta casa!
