-Todo sería ponerse a ello...
-Sí, hijo, todo sería ponerse a ello, pero cuantas veces lo he pensado no he lle-
-ado a decidirme. ¡Ponerme a escribir un libro..., y en España... y sobre Medicina...! No vale la pena.
Caería en el vacío...
-No, el de usted no, maestro, se lo respondo.
-Lo que yo debía haber hecho es lo que tú has
de hacer: dejar esta insoportable clientela y dedicarte a la investigación pura, a la verdadera
ciencia, a la fisiología, a la histología, a la patología y no a los enfermos de-
-pago. Tú que tienes alguna fortuna, pues los cuadros de tu padre han debido dártela, dedícate a eso.
-Acaso tenga usted razón, maestro; pero ello
no quita para que usted deba publicar sus memorias de clínico.
-Mira, si quieres, hagamos una cosa. Yo te
doy mis notas todas, te las amplío de palabra,
te digo cuanto me preguntes y publica tú el
libro. ¿Te parece?
