-Tu Abel tiene otras modelos que tú.
-¿Y qué? -exclamó Helena, irguiéndose-. ¿Y
qué, si las tiene? ¡Señal de que sabe ganarlas!
¿O es que también de eso le tienes envidia? ¿Es
que no tienes más remedio que contentarte
con... tu Antonia? ¡Ah!, ¿y porque él ha sabido
buscarse otras vienes tú aquí hoy a buscarte
otra también? ¿Y vienes así, con chismes de
estos? ¿No te da vergüenza, Joaquín? Quítate,
quítate de ahí, que me da bascas sólo el verte.
-¡Por Dios, Helena, que me estás matando...,
que me estás matando!
-Anda, vete, vete a la iglesia, hipócrita, envidioso; vete a que tu mujer te cure, que estás
muy malo.
-¡Helena, Helena, que tú sola puedes curarme! ¡Por cuanto más quieras, Helena, mira que
pierdes para siempre a un hombre!
-Ah, ¿y quieres que por salvarte a ti pierda a
otro, al mío?
-A ese no le pierdes; le tienes ya perdido. Nada le importa de ti. Es incapaz de quererte. Yo,
