-No..., nada... -y el otro pareció recogerse en
sí.
-¡Dímelo! -suplicó el yerno, que por ruego de
Joaquín ya le tuteaba como a padre amigo ¡amigo y cómplice!-, aunque temblaba de oír lo
que pedía se le dijese.
-No, no, no quiero que digas luego...
-Pues eso es peor, padre, que decírmelo, sea
lo que fuere. Además, que creo adivinarlo...
-¿Qué? -preguntó el suegro, atravesándole los
ojos con la mirada.
-Que acaso temiese que yo con el tiempo
eclipsara su gloria...
-Sí -añadió con reconcentrada voz Joaquín- ¡sí
eso! ¡Abel Sánchez hijo, o Abel Sánchez el Joven! Y que luego se le recordase a él como tu
padre y no a ti como a su hijo. Es tragedia que
se ha visto más de una vez dentro de las familias... Eso de que un hijo haga sombra a su padre...
-Pero eso es... -dijo el yerno, por decir algo.
-Eso es envidia, hijo, nada más que envidia.
