a todo con la mayor mansedumbre y en voz
algo gangosa. Joaquín no podía resistirla y la
regañaba con cualquier pretexto. «Tiene razón
el señor», solía decirle ella.
-¿Cómo que tengo razón? -exclamó una vez,
ya perdida la paciencia, él, el amo-. ¡No, ahora
no tengo razón!
-Bueno, señor, no se enfade, no la tendrá.
-¿Y nada más?
-No le entiendo, señor.
-¿Cómo que no me entiendes, gazmoña,
hipócrita? ¿Por qué no te defiendes? ¿Por qué
no me replicas? ¿Por qué no te rebelas?
-¿Rebelarme yo? Dios y la Santísima Virgen
me defiendan de ello, señor.
-Pero ¿quieres más -intervino Antonia- sino
que reconozca sus faltas?
-No, no las reconoce. ¡Está llena de soberbia!
-¿De soberbia yo, señor?
-¿Lo ves? es la hipócrita soberbia de no reconocerla. Es que está haciendo conmigo, a mi
costa, ejercicios de humildad y de paciencia; es
