desde muy niño, ¿no aspiré a anular a los demás? ¿Y cómo podía ser yo tan desgraciado si
no me hizo tal el creador de la desgracia?
»Nada le costaba a Abel criar sus ovejas, como nada le costaba, a él, al otro, h-
-cer sus cuadros; pero ¿a mí?, a mí me costaba mucho
diagnosticar las dolencias de mis enfernos.
»Quejábase Caín de que Adah, su propia querida Adah su mujer y hermana, no compr-
-ndiera el espíritu que a él le abrumaba. Pero sí,
sí, mi Adah, mi pobre Adah comprendía mi
espíritu. Es que era cristiana. Mas tampoco yo
encontré algo que conmigo simpatizara.
»Hasta que leí y releí el Caín byroniano, yo,
que tanto hombres había visto agonizar y morir, no pensé en la muerte, no la descubrí. Y
entonces pensé si al morir me moriría con mi
odio, si se moriría conmigo o si me sobreviviría;
pensé si el odio sobrevive a los odiadores, si es
algo sustancial y que se transmite, si es el alma,
la esencia misma del alma. Y empecé a creer en
el infierno y que la muerte es un ser, es el De-
