llizcármela, a tomarme el pulso. "¿Pero estoy
vivo? ¿Y soy yo?" -me dije.
»No quiero recordar todo lo que sucedió
aquel día. Se despidieron de mí y fuéronse a su
viaje de luna de miel. Yo me hundí en mis libros, en mi estudio, en mi clientela-
- que empezaba ya a tenerla. El despejo mental que me dio
aquel golpe de lo ya irreparable, el descubrimiento de mí mismo de que no hay al-
-a, moviéronme a buscar en el estudio, no ya consuelo
-consuelo, ni lo necesitaba ni lo quería-, sino
apoyo para una ambición inmensa. Tenía que
aplastar con la fama de mi nombre la fama, ya
incipiente, de Abel; mis descubrimientos científicos, obra de arte, de verdadera poesía, tenían
que hacer sombra a sus cuadros. Tenía que llegar a comprender un día Helena que era yo, el
médico, el antipático, quien habría de darle
aureola de gloria, y no él, no el pintor. Me
hundí en el estudio. ¡Hasta llegué a creer que
los olvidaría! ¡Quise hacer de la ciencia un
narcótico y a la vez un estimulante!»
