Y fue más allá, o entró más dentro de sí Joaquín, y fue que lanzó la idea de da-
- un banquete a Abel para celebrar su triunfo y que él, su
amigo de siempre, su amigo de antes de conocerse, le ofrecería el banquete.
Joaquín gozaba de cierta fama de orador. En
la Academia de Medicina y Ciencias era el que
dominaba a los demás con su palabra cortante
y fría, precisa y sarcástica de ordinario. Sus
discursos solían ser chorros de agua fría sobre
los entusiasmos de los principiantes, acres lecciones de escepticismo pesimista.-
-Su tesis ordinaria, que nada se sabía de cierto en Medicina,
que todo era hipótesis y un continuo tejer y
destejer, que lo más seguro era la desconfianza.
Por esto, al saberse que era él, Joaquín, quien
ofrecería el banquete, echáronse los más a esperar alborozados un discurso de doble filo, una
disección despiadada, bajo apariencias de elogio, de la pintura científica y documentada, o
bien un encomio sarcástico de ella. Y un regocijo malévolo corría por los corazones de todos
