-¡Qué cosas tienes, mujer!
-Quién sabe sus intenciones... Se pasa la vida
tramándolas...
«En los días que siguieron a aquel en que me
dijo que se casaban -escribió en su Confesión
Joaquín- sentí como si el alma toda se me helase. Y el hielo me apretaba el cora-
-ón. Eran como llamas de hielo. Me costaba respirar. El
odio a Helena, y sobre todo, a Abel, porque era
odio, odio frío cuyas raíces me llenaban el ánimo, se me había empedernido. No era una mala
planta, era un témpano que se me había clavado en el alma; era, más bien, mi alm-
- toda congelada en aquel odio. Y un hielo tan cristalino,
que lo veía todo a su través con una claridad
perfecta. Me daba acabada cuenta de que
razón, lo que se llama razón, eran ellos los que
la tenían; que yo no podía alegar derecho alguno sobre ella; que no se debe ni se puede forzar
el afecto de una mujer; que, pues se querían,
debían unirse. Pero sentía también confusamente que fui yo quien les llevó no sólo a cono-
