¡fue una santa! ¡Pero no me curó de Helena; no
me curo de Abel! Su santidad fue para mí un
remordimiento más.
»Su mansedumbre me irritaba. Había veces
en que ¡Dios me perdone!, la habría querido
mala, colérica, despreciativa.»
VIII
En tanto la gloria artística de Abel seguía creciendo y confirmándose. Era ya un-
- de los pintores de más nombradía de la nación toda, y su
renombre empezaba a traspasar las fronteras. Y
esa fama creciente era como una granizada desoladora en el alma de Joaquín. «Sí,-
-es un pintor muy científico; domina la técnica; sabe mucho, mucho; es habilísimo» -decía de su amigo,
con palabras que silbaban. Era un modo de
fingir exaltarle deprimiéndole:
Porque él, Joaquín, presumía ser un artista,
un verdadero poeta en su profesión, un clínico
genial, creador, intuitivo, y seguía soñando con
