-Pues bien, de usted no le he oído nunca
hablar sino muy bien, demasiado bien, pero...
-¿Pero qué?
-Que habla demasiado bien de usted. -¿Qué
es eso de demasiado?
-Que antes de conocerle yo a usted, maestro,
le creía otro.
-Explícate.
-Para mi padre es usted una especie de pesonaje trágico, de ánimo torturado de hondas
pasiones. «¡Si se pudiera pintar el alma de Joaquín!», suele decir. Habla de un modo como si
mediase entre usted y él algún secreto...
-Aprensiones tuyas...
-No, no lo son...
-¿Y tu madre?
-Mi madre...
XXVI
