tibio el mío, me lo atravesaba; era la sonrisa
insolente de su compasión. ¡Gracias!, me dijo, y
entendí: ¡Pobre Joaquín! Él, Abel, él ni sé si me
vio. "Comprendo tu sacrificio" -me dijo, por no
callarse-. "No, no hay tal -le repliqué-; te dije
que vendría y vengo; ya ves que soy razonable;
no podía faltar a mi amigo de siempre, a mi
hermano."Debió de parecerle interesante mi
actitud, aunque poco pictórica. Yo era allí el
convidado de piedra.
»Al acercarse el momento fatal yo contaba los
segundos. "¡Dentro de poco -me decía- ha terminado para mí todo!" Creo que se me paró el
corazón. Oí claros y distintos los dos sis, el de él
y el de ella. Ella me miró al pronunciarlo. Y
quedé más frío que antes, sin un sobresalto, sin
una palpitación, como si nada que me tocase
hubiese oído. Y ello me llenó de infernal terror
a mí mismo. Me sentí peor que un monstruo,
me sentí como si no existiera, como si no fuese
nada más que un pedazo de hielo, y esto para
siempre. Llegué a palparme la carne, a pe-
