-¡Ah!, pero ¿tú crees que los afortunados, los
agraciados, los favoritos, no tienen culpa de
ello? La tienen de no ocultar y ocultar como
una vergüenza, que lo es, todo favor gratuito,
todo privilegio no ganado por propios méritos,
de no ocultar esa gracia en vez de hacer ostentación de ella. Porque no me cabe duda de que
Abel restregaría a los hocicos de Caín su gracia,
le azuzaría con el humo de sus ovejas sacrificadas a Dios. Los que se creen justos suelen ser
unos arrogantes que van a deprimir a los otros
con la ostentación de su justicia. Ya dijo quien
lo dijera que no hay canalla mayor que las personas honradas...
-¿Y tú sabes -le preguntó Abel sobrecogido
por la gravedad de la conversación- que Abel
se jactara de su gracia?
-No me cabe duda, ni de que no tuvo respeto
a su hermano mayor, ni pidió al Señor gracia
también para él. Y sé más, y es que los abelitas
han inventado el infierno para los cainitas porque si no su gloria les resultaría insípida. Su
