Joaquín palideció aún más, y mirando fijamente a su primer amigo, le preguntó a media
voz:
-¿Y cómo se te ha ocurrido eso?
-Muy sencillo -contestó Abel sin haberse percatado del ánimo de su amigo-; es la sugestión
del nombre. Como me llamo Abel... Dos estudios de desnudo...
-Sí, desnudo del cuerpo...
-Y aun del alma...
-¿Pero piensas pintar sus almas?
-¡Claro está! El alma de Caín, de la envidia, y
el alma de Abel...
-¿El alma de qué?
-En eso estoy ahora. No acierto a dar con la
expresión, con el alma de Abel. Porque quiero
pintarle antes de morir, derribado en tierra y
herido de muerte por su hermano. Aquí tengo
el Génesis y el Caín de lord Byron; ¿lo conoces?
-No, no conozco el Caín de lord Byron. ¿Y
qué has sacado de la Biblia?
