Y eran sus enfermos para él no pocas veces
espejos. Un día le llegó una pobre mujer de la
vecindad, gastada por los años y los trabajos,
cuyo marido, en los veinticinco años de matrimonio se había enredado con una pob-
-e aventurera. Iba a contarle sus cuitas la mujer desdeñada.
-¡Ay, don Joaquín! -le decía-, usted, que dicen
que sabe tanto, a ver si me da un remedio para
que le cure a mi pobre marido del bebedizo que
le ha dado esa pelona.
-¿Pero qué bebedizo, mujer de Dios?
-Se va a ir a vivir con ella, dejándome a mí, al
cabo de veinticinco años...
-Más extraño es que la hubiese dejado de recién casados, cuando usted era joven y acaso...
-¡Ah, no, señor, no! Es que le ha dado un bebedizo trastornándole el seso, porque si no, no
podría ser... No podría ser...
-Bebedizo... bebedizo... -murmuró Joaquín.
-Sí, don Joaquín, sí, un bebedizo... Y usted,
que sabe tanto, deme un remedio para él.
