no le han obligado a hacerse un mendigo!
¡Quién fuera usted, don Joaquín!
Y al quedarse, luego, este solo se decía:
«¡Quién fuera yo! ¡Ese hombre me envidia!, ¡me
envidia! Y yo ¿quién quiero ser?»
XXIX
Pocos días después Abelín y Joaquina estaban
en relaciones de noviazgo. Y en su Confesión,
dedicada a su hija, escribía algo después Joaquín:
«No es posible, hija mía, que te explique
cómo llevé a Abel, tu marido de hoy, a que te
solicitase por novia pidiéndote relaciones. Tuve
que darle a entender que tú estabas enamorada
de él o que por lo menos te gustaría que de ti se
enamorase sin descubrir lo más mínimo de
aquella nuestra conversación a solas, luego que
tu madre me hizo saber cómo querías entrar
por mi causa en un convento. Veía en ello mi
salvación. Sólo uniendo tu suerte a la suerte del
