-Y bueno -dijo fríamente el padre, así que se
vio a solas con su hija-, ¿para salvarme de qué o
de quién te vas al convento?
-Pues bien, padre, no sé de quién, no sé de
qué, pero hay que salvarte. Yo no sé lo que anda por dentro de esta casa, entre tú y mi madre,
no sé lo que anda dentro de ti, pero es algo malo...
-¿Eso te lo ha dicho el padrecito ese?
-No, no me lo ha dicho el padrecito; no ha tenido que decírmelo; no me lo ha dicho nadie,
sino que lo he respirado desde que nací. ¡Aquí,
en esta casa, se vive como en tinieblas espirituales!
-Bah, esas son cosas que has leído en tus libros...
-Como tú has leído otras en los tuyos. ¿O es
que crees que sólo los libros que hablan de lo
que hay dentro del cuerpo, esos libros tuyos
con esas láminas feas, son los que enseñan la
verdad?
