-¿Pues entonces?...
-¿Entonces, qué?
-¿A qué esa tortura en que vives? Porque esa
casa, la casa de Helena, es la fuente de tu malhumor, esa casa es la que no te deja vivir en
paz, es Helena...
-¡Helena no! ¡Es Abel!
-¿Tienes celos de Abel?
-Sí, tengo celos de Abel; le odio, le odio, le
odio -y cerraba la boca y los puños al decirlo,
pronunciándolo entre dientes.
-Tienes celos de Abel... Luego quieres a Helena.
-No, no quiero a Helena. Si fuese de otro no
tendría celos de ese otro. No, no quiero a Helena, la desprecio, desprecio a la pava real esa, a
la belleza profesional, a la modelo del pintor de
moda, a la querida de Abel...
-¡Por Dios, Joaquín, por Dios...!
-Sí, a su querida... legítima. ¿O es que crees
que la bendición de un cura cambia un arrimo
en matrimonio?
