que toma mis accesos de mal humor como cilicios para ejercitarse en la virtud de la paciencia.
¡Y a mi costa, no! ¡No, no y no! ¡A mi costa, no!
A mí no se me toma de instrumento para hacer
méritos para el cielo. ¡Eso es hipocresía!
La criadita lloraba, rezando entre dientes.
-Pero y si es verdad, Joaquín -dijo Antoniaque realmente es humilde... ¿Por qué -
-a a rebelarse? Si se hubiese rebelado te habrías irritado
aún más.
-¡No! Es una canallada tomar las flaquezas
del prójimo como medio para ejercitarnos en la
virtud. Que me replique, que se insolente, que
sea persona... y no criada...
-Entonces, Joaquín, te irritaría más.
-No, lo que más me irrita son esas pretensiones a mayor perfección.
-Se equivoca usted, señor -dijo la criada, sin
levantar los ojos del suelo-; yo no me creo mejor que nadie. -No, ¿eh? ¡Pues yo sí! Y el que no
se crea mejor que otro, es un mentecato. Tú te
