hondo cariño cobraría luego al hijo del que me
amargaba y entenebrecía la vida del corazón.»
Y así fue que Joaquín y el hijo de Abel sintiéronse atraídos el uno al otro. Era Abelín rápido
de comprensión y se interesaba por las enseñanzas de Joaquín, a quien empezó llamando
maestro. Este su maestro se propuso hacer de él
un buen médico y confiarle el tesoro de su experiencia clínica. «Le guiaré -se d-
-cía- a descubrir las cosas que esta maldita inquietud de mi
ánimo me ha impedido descubrir a mí.»
-Maestro -le preguntó un día Abelín-, ¿por
qué no recoge usted todas esas observaciones
dispersas, todas esas notas y apuntes que me ha
enseñado y escribe un libro? Sería interesantísimo y de mucha enseñanza. Hay cosas hasta
geniales, de una extraordinaria sagacidad
científica.
-Pues mira, hijo (que así solía llamarle) -le
respondió-, yo no puedo, no puedo... No tengo
humor para ello, me faltan ganas, coraje, serenidad, no sé qué...
