Caín, del labrador errante, del primero que
fundó ciudades, del padre de la industria, de la
envidia y de la vida civil, ¡vedla! Ved con qué
cariño, con qué compasión, con qué amor al
desgraciado está pintada. ¡Pobre Caín! Nuestro
Abel Sánchez admira a Caín como Milton admiraba a Satán, está enamorado de su Caín
como Milton lo estuvo de su Satán, porque admirar es amar y amar es compadecer. Nuestro
Abel ha sentido toda la miseria, toda la desgracia inmerecida del que mató al primer Abel, del
que trajo, según la leyenda bíblica, la muerte al
mundo. Nuestro Abel nos hace comprender la
culpa de Caín, porque hubo culpa, y compadecerle y amarle... ¡Este cuadro es un acto de
amor!»
Cuando acabó Joaquín de hablar medió un silencio espeso, hasta que estalló una salva de
aplausos. Levantóse entonces Abel y, pálido,
convulso, tartamudeante, con lágrimas en los
ojos, le dijo a su amigo:
