hijo único de quien me ha envenenado la fuente
de la vida, sólo mezclando así nuestras sangres
esperaba poder salvarme.
»Pensaba que acaso un día tus hijos, mis nietos, los hijos de su hijo, sus nietos, al heredar
nuestras sangres, se encontraran con la guerra
dentro, con el odio en sí mismos. Pero ¿no es
acaso el odio a sí mismo, a la propia sangre, el
único remedio contra el odio a los demás? La
Escritura dice que en el seno de Rebeca se peleaban ya Esaú y Jacob. ¡Quién sabe si un día no
concebirás tú dos mellizos, el uno con mi sangre y el otro con la suya, y se pelearán y se
odiarán ya desde tu seno y antes de salir al aire
y a la conciencia! Porque esta es la tragedia
humana, y todo hombre es, como Job, hijo de
contradicción.
»Y he temblado al pensar que acaso os junté,
no para unir, sino para separar aún más vuestras sangres, para perpetuar un odio. ¡Perdóname! Deliro.
