-Sí, condenarme; eso de irte así es condenarme...
-¿Y si me fuese con un marido? ¿Si te dejara
por un hombre...?
-Según el hombre.
Hubo un breve silencio.
-Pues sí, hija mía -reanudó Joaquín-, yo no estoy bien, yo sufro, sufro casi toda mi vida; hay
mucho de verdad en lo que has adivinado; pero
con tu resolución de meterte monja me acabas
de matar, exacerbas y enconas mis males. Ten
compasión de tu padre, de tu pobre padre...
-Es por compasión...
-No, es por egoísmo. Tú huyes; me ves sufrir
y huyes. Es el egoísmo, es el despego, es el desamor lo que te lleva al claustro. Figúrate que yo
tuviese una enfermedad pegajosa y larga, una
lepra; ¿me dejarías yendo al convento a rogar
por Dios que me sanara? Vamos, contesta, ¿me
dejarías?
-No, no te dejaría, pues soy tu única hija.
