-Que fue él quien me presentó a ti, para que
te hiciera el retrato, y me aproveché...
-¡Y bien aprovechado! ¿Estaba yo acaso comprometida con él? ¡Y aunque lo hubiese estado!
Cada cual va a lo suyo.
-Sí, pero...
-¿Qué? ¿Te pesa? Pues por mí... Aunque si
aún me dejases ahora, ahora que estoy comprometida y todas saben que eres mi novio
oficial y que me vas a pedir un día de estos, no
por eso buscaría a Joaquín, ¡no! ¡Menos que
nunca! Me sobrarían pretendientes, así, como
los dedos de las manos -y levantaba sus dos
largas manos, de abusados dedos, aquellas manos que con tanto amor pintara Abel, y sacudía
los dedos, como si revolotearan.
Abel le cogió las dos manos en las recias suyas, se las llevó a la boca y las besó alargadamente. y luego en la boca...
-¡Estáte quieto, Abel!
