vivir? Y lo que no me explico es cómo Caín no
se decidió por el suicidio. Habría sido el más
noble comienzo de la historia humana. Pero
¿por qué no se suicidaron Adán y Eva después
de la caída y antes de haber dado hijos? ¡Ah, es
qu entonces Jehová habría hecho otros iguales y
otro Caín y otro Abel! ¿No se repetirá esta
misma tragedia en otros mundos, allá por las
estrellas? Acaso la tragedia tiene otras representaciones, sin que baste el estreno de la tierra.
Pero ¿fue estreno?
»Cuando leí cómo Luzbel le declaraba a Caín
cómo era este, Caín, inmortal, es cuando empecé con terror a pensar si yo también seré inmortal y si será inmortal en mí mi odio.
"¿Tendré alma -me dije entonces-, será este mi
odio alma?", y llegué a pensar que no podría
ser de otro modo, que no puede ser función de
un cuerpo un odio así. Lo que no había encontrado con el escalpelo en otros lo encontré en
mí. Un organismo corruptible no podía odiar
como yo odiaba. Luzbel aspiraba a ser Dios, yo,
