que capricho y algo de jactancia. No quiere a
nadie.
-Pero me parece que eres tú quien debieras...
-A mí nunca me ha hecho caso. A mí me ha
mantenido, ha pagado mi educación y mis estudios, no me ha escatimado ni me escatima su
dinero, pero yo apenas si existo para él. Cuando alguna vez le he preguntado alg-
-, de historia, de arte, de técnica, de la pintura o de sus
viajes o de otra cosa, me ha dicho: «Déjame,
déjame en paz», y una vez llegó a decirme:
«¡apréndelo, como lo he aprendido yo!; ahí tienes los libros». ¡Qué diferencia con usted, maestro!
-Sería que no lo sabía, hijo. Porque mira, los
padres quedan a las veces mal con sus hijos por
no confesarse más ignorantes o más torpes que
ellos.
-No era eso. Y hay algo peor.
-¿Peor? ¡A ver!
-Peor, sí. Jamás me ha reprendido, haya
hecho yo lo que hiciera. No soy, no he sido
