la Medicina, todo un artista que pueda igualar
siquiera la gloria de su padre. -Y él escribirá,
papá, tu obra, pues así me lo ha dicho. -Sí, la
que yo no he podido escribir...
-Me ha dicho que en tu carrera, en la práctica
de la Medicina, tienes cosas geniales y que has
hecho descubrimientos...
-Aduladores...
-No, así me ha dicho. Y que como no se te conoce, y al no conocerte no se te estima en todo
lo que vales, que quiere escribir ese libro para
darte a conocer.
-A buena hora...
-Nunca es tarde si la dicha es buena.
-¡Ay, hija mía, si en vez de haberme somormujado en esto de la clientela, en esta maldita
práctica de la profesión que ni deja respirar
libre ni aprender... si en vez de eso me hubiese
dedicado a la ciencia pura, a la investigación...!
Eso que ha descubierto el doctor Álvarez y
García, y por lo que tanto le bombean, lo habría
descubierto antes yo, yo, tu padre, y lo habría
