Inquietábale la edad a que emprendía la
composición de esas Memorias, entrado ya en
los cincuenta y cinco años, ¿pero, no había acaso empezado Cervantes su Quijote -
- los cincuenta y siete de su edad? Y se dio a averiguar
qué obras maestras escribieron sus autores
después de haber pasado la edad suya. Y a la
par se sentía fuerte, dueño de su mente toda,
rico de experiencia, maduro de juicio y con su
pasión, fermentada en tantos años, contenida,
pero bullente.
Ahora, para cumplir su obra, se contendría.
¡Pobre Abel! ¡La que le esperaba!... Y empezó a
sentir desprecio y compasión hacia él. Mirábale
como a un modelo y como a una víctima, y le
observaba y le estudiaba. No mucho, pues Abel
iba poco, muy poco, a casa de su hijo.
-Debe de andar muy ocupado tu padre -decía
Joaquín a su yerno-; apenas aparece por aquí.
¿Tendrá alguna queja? ¿Le habremos ofendido
yo, Antonia o mi hija en algo? Lo sentiría...
