Helena volvió la cara de pronto, enrojecida, al
niño que dormía en un rincón del gabinete. La
brusca violencia del ataque la desconcertó. Mas
reponiéndose dijo:
-Eso me parece una impiedad de tu parte y
prueba, Joaquín, que tu nueva devoción no es
más que una farsa y algo peor...
-Te juro, Helena...
-El segundo: no jurar su santo nombre en vano.
-Pues te juro, Helena, que mi conversión fue
verdadera, es decir, que he querido creer, que
he querido defenderme con la fe de una pasión
que me devora...
-Sí, conozco tu pasión.
-¡No, no la conoces!
-La conozco. No puedes sufrir a Abel.
-Pero ¿por qué no puedo sufrirle?
-Eso tú lo sabrás. No has podido sufrirle nunca, ni aun antes de que me lo presentases.
-¡Falso!... ¡Falso!
