voz más honda, que brotándole de las entrañas
le decía: «¡Así se muera! ¡Así te la deje libre!»
-¿Conque te has hecho ahora reaccionario? -le
dijo un día Abel a Joaquín.
-¿Yo?
-Sí, me han dicho que te has dado a la Iglesia
y que oyes misa diaria, y como nunca has creído ni en Dios ni en el diablo, y no es cosa de
convertirse así, sin más ni menos, ¡pues te has
hecho reaccionario!
-¿Y a ti qué?
-No, si no te pido cuentas; pero... ¿crees de
veras?
-Necesito creer.
-Eso es otra cosa. ¿Pero crees?
-Ya te he dicho que necesito creer, y no me
preguntes más.
-Pues a mí con el arte me basta; el arte es mi
religión.
-Pues has pintado Vírgenes...
-Sí, a Helena.
-Que no lo es, precisamente.
