Aquel discurso fue un éxito como no lo había
tenido, como no volvería a tenerlo, y le hizo
concebir la idea de dedicarse a la oratoria para
adquirir en ella gloria con que oscurecer la de
su amigo en la pintura.
-¿Has visto cómo lloraba Abel! -decía uno al
salir. -Es que este discurso de Joaquín vale por
todos los cuadros del otro. El discurso ha hecho
el cuadro. Habrá que llamarle el cuadro del
discurso. Quita el discurso y ¿qué queda del
cuadro? ¡Nada! A pesar del primer premio.
Cuando Joaquín llegó a su casa, Antonia salió
a abrirle la puerta y abrazarle:
-Ya lo sé, ya me lo han dicho. ¡Así, así! Vales
más que él, mucho más que él; que sepa que si
su cuadro vale será por tu discurso.
-Es verdad, Antonia, es verdad, pero...
-¿Pero qué? Todavía...
-Todavía, sí. No quiero decirte las cosas que
el demonio, mi demonio, me decía mientras nos
abrazábamos... -¡No, no me las digas, cállate!
-Pues tápame la boca.
