-Mira, Joaquín, que estamos casados como
ellos...
-¡Como ellos, no, Antonia, como ellos, no!
Ellos se casaron por rebajarme, por humillarme,
por denigrarme; ellos se casaron para burlarse
de mí; ellos se casaron contra mí.
Y el pobre hombre rompió en unos sollozos
que le ahogaban el pecho, cortándole el respiro.
Se creía morir.
-Antonia... Antonia... -suspiró con un hilito de
voz apagada.
-¡Pobre hijo mío! -exclamó ella abrazándole.
Y le tomó en su regazo como a un niño enfermo, acariciándole. Y le decía:
-Cálmate, mi Joaquín, cálmate... Estoy aquí
yo, tu mujer, toda tuya y sólo tuya. Y ahora que
sé del todo tu secreto, soy más tuya que antes y
te quiero más que nunca... Olvídalos... desprécialos... Habría sido peor que una mujer así
te hubiese querido...
-Sí, pero él, Antonia, él...
-¡Olvídale!
