-Más separados que estáis de él... Un hombre
apenas vive en casa; una mujer apenas sale de
ella. Necesito a mi hija.
-Sea. Ya ves si estoy complaciente.
-Y más que esta casa será la vuestra, la tuya,
la de Helena...
-Gracias por la hospitalidad. Eso se entiende.
Después de una larga entrevista, en que convinieron todo lo atañedero al establecimiento
de sus hijos, al ir a separarse, Abel, mirándole a
Joaquín a los ojos, con mirada franca, le tendió
la mano, y sacando la voz de las entrañas de su
común infancia, le dijo: «¡Joaquín!» Asomáronsele a este las lágrimas a los ojos al coger
aquella mano.
-No te había visto llorar desde que fuimos niños, Joaquín.
-No volveremos a serlo, Abel.
-Sí, y es lo peor.
Se separaron.
XXXI
