ía el retrato que para siempre habría de quedar
de Abel y de Helena. Y su retrato valdría por
todos los que Abel pintara. Y se regodeaba a
solas pensando que si él acertaba aquel retrato
literario de Abel Sánchez, le habría de inmortalizar a este más que todos sus propios cuadros,
cuando los comentaristas y eruditos del porvenir llegasen a descubrir bajo el débil velo de la
ficción, al personaje histórico. «Sí, Abel, sí -se
decía Joaquín a sí mismo-, la mayor coyuntura
que tienes de lograr eso por lo que tanto has
luchado, por lo único que has luchado, por lo
único que te preocupas, por lo que me despreciaste siempre o, aun peor, no hiciste caso
de mí, la mayor coyuntura que tienes de perpetuarte en la memoria de los venideros, no son
tus cuadros, ¡no!, sino es que yo acierte a pintarte con mi pluma tal y como eres. Y acertaré,
acertaré porque te conozco, porque te he sufrido, porque has pesado toda mi vida sobre mí.
Te pondré para siempre en el rollo, y no serás
Abel Sánchez, no, sino el nombre que yo te dé.
