-Lo veo difícil, muy difícil. Está la pobre muy
trabajada, muy acabada; ha debido de sufrir
mucho... Su corazón está muy débil...
-¡Sálvemela usted, don Joaquín, sálvemela usted, por Dios! ¡Si pudiera daría mi vida por la
suya!
-No, eso no se puede. Y, además, ¿quién sabe? La vida de usted, Antonia, ha de hacer más
falta que la suya...
-¿La mía? ¿Para qué? ¿Para quién?
-¡Quién sabe...!
Llegó la muerte de la pobre viuda.
-No ha podido ser, Antonia -dijo Joaquín-. ¡La
ciencia es impotente!
-¡Sí, Dios lo ha querido!
-¿Dios?
-Ah -y los ojos bañados en lágrimas de Antonia clavaron su mirada en los de Joaq-
-ín, enjutos y acerados-. ¿Pero usted no cree en Dios?
-¿Yo ...? ¡No lo sé...!
A la pobre huérfana la compunción de piedad
que entonces sintió por el médico aquel le hizo
