-Miren, miren la mosquita muerta..., la que se
iba a ir monja antes de que su padre le pescase
a mi hijo...
-Le he dicho a usted ya, señora, que no vuelva a mentarme eso. Yo sé lo que me hice.
-Y mi hijo también.
-Sí, sabe también lo que se hizo, y no hablemos más de ello.
XXXIV
Y vino al mundo el hijo de Abel y de Joaquina, en quien se mezclaron las sangres de Abel
Sánchez y de Joaquín Monegro.
La primer batalla fue la del nombre que había
de ponérsele; su madre quería que Joaquín;
Helena, que Abel, y Abel su hijo, Abelín y Antonia remitieron la decisión a Joaquín, que sería
quien le diese nombre. Y fue un combate en el
alma de Monegro. Un acto tan sencillo como es
dar nombre a un hombre nuevo, tomaba para él
tamaño de algo agorero, de un sortilegio fatídi-
