-No sé de dónde te ha venido, hija, ese fingido desprecio, fingido, sí, fingido, lo repito, fingido...
-Pero si yo no he dicho nada, señora...
-Ese fingido desprecio a las buenas formas, a
las conveniencias sociales. ¡Aviados estaríamos
sin ellas...! ¡No se podría vivir!
Como a Joaquina le habían recomendado su
padre y su marido que se pasease, que airease y
solease la sangre que iba dando al hijo que
vendría, y como ellos no podían siempre
acompañarla, y Antonia no gustaba de salir de
casa, escoltábala Helena, su suegra. Y se complacía en ello, en llevarla al lado como a una
hermana menor, pues por tal la tomaban los
que no las conocían, en hacerle sombra con su
espléndida hermosura casi intacta por los años.
A su lado su nuera se borraba a los ojos precipitados de los transeúntes. El enc-
-nto de Joaquina era para paladeado lentamente por los ojos,
mientras que Helena se ataviaba para barrer las
miradas de los distraídos: «¡Me quedo con la
