Y luego:
-Pero hablemos de otra cosa, y todo esto, hijo,
como si no lo hubiese dicho. ¿Lo has oído?
-¡No!
-¿Cómo que no?...
-Que no he oído lo que antes dijiste.
-¡Ojalá no lo hubiese oído yo tampoco! -y la
voz le lloraba.
XXXIII
Solía ir Helena a casa de su nuera, de sus
hijos, para introducir un poco de gusto más
fino, de mayor elegancia, en aquel hogar de
burgueses sin distinción, para corregir -así lo
creía ella- los defectos de la educación de la
pobre Joaquina, criada por aquel padre lleno de
una soberbia sin fundamento y por aquella pobre madre que había tenido que cargar con el
hombre que otra desdeñó. Y cada día dictaba
alguna lección de buen tono y de escogidas
maneras.
