Llamáronle un día a Joaquín a casa de Abel,
como a médico, y se enteró de que Helena llevaba ya en sus entrañas fruto de su marido,
mientras que su mujer, Antonia, no ofrecía aún
muestra alguna de ello. Y al pobre asaltó una
tentación vergonzosa, de que se sentía abochornado, y era la de un diablo que le decía:
«¿Ves? ¡Hasta es más hombre que tú! Él, el que
con su arte resucita e inmortaliza a los que tú
dejas morir por tu torpeza, él tendrá pronto un
hijo, traerá un nuevo viviente, obra suya de
carne y sangre y hueso al mundo, mientras tú...
Tú acaso no seas capaz de ello... ¡Es más hombre que tú!»
Entró mustio y sombrío en el puerto de su
hogar.
-Vienes de casa de Abel, ¿no? -le preguntó
mujer.
-Sí. ¿En qué lo has conocido?
-En tu cara. Esa casa es tu tormento. No debías ir a ella...
-¿Y qué voy a hacer?
