-Pues bien -le decía una vez a solas a su hija-;
ahora que todo parece tomar otro cauce, te lo
diré. Yo quería a Helena, o por lo menos creía
quererla, y la solicité sin conseguir nada de ella.
Porque, eso sí, la verdad, jamás me dio la menor esperanza. Y entonces la presenté a Abel, al
que será tu suegro..., tu otro padre, y al punto
se entendieron. Lo que tomé yo por menosprecio, una ofensa... ¿Qué derecho tenía yo a ella?
-Es verdad eso, pero así sois los hombres.
-Tienes razón, hija mía, tienes razón. He vivido como loco, rumiando esa que estimaba una
ofensa, una traición...
-¿Nada más, papá? -¿Cómo nada más? -¿No
había nada más que eso, nada más? -¡Que yo
sepa... no!
Y al decirlo, el pobre hombre se cerraba los
ojos hacia adentro y no lograba contener al corazón.
-Ahora os casaréis -continuó- y viviréis conmigo, sí, viviréis conmigo, y haré de tu marido,
de mi nuevo hijo, un gran médico, un artista de
