olvidar por un momento la muerte de su madre.
-Y si yo no creyera en Él, ¿qué haría ahora?
-La vida todo lo puede, Antonia.
-¡Puede más la muerte! Y ahora... tan sola...
sin nadie...
-Eso sí, la soledad es terrible. Pero usted tiene
el recuerdo de su santa madre, el vivir para
encomendarla a Dios... ¡Hay otra soledad mucho más terrible!
-¿Cuál?
-La de aquel a quien todos menosprecian, de
quien todos se burlan... La del que no encuentra quien le diga la verdad...
-¿Y qué verdad quiere usted que se le diga?
-¿Me la dirá usted, ahora, aquí, sobre el cuerpo aún tibio de su madre? ¿Jura usted decírmela?
-Sí, se la diré.
-Bien, yo soy un antipático, ¿no es así?
-¡No, no es así!
-La verdad, Antonia...
