-¡Ay, buena mujer!, ya los antiguos trabajaron
en balde para encontrar un agua que los rejuveneciese...
Y cuando la pobre mujer se fue desolada,
Joaquín se decía: «Pero ¿no se mirará al espejo
esta desdichada? ¿No verá el estrago de los
años de rudo trabajo? Estas gentes del pueblo
todo lo atribuyen a bebedizos o a envidias...
¿Que no encuentran trabajo...? Envidias... ¿Que
les sale algo mal? Envidias. El que todos sus
fracasos los atribuye a ajenas envidias es un
envidioso. ¿Y no lo seremos todos? ¿No me
habrán dado un bebedizo?»
Durante unos días apenas pensó más que en
el bebedizo. Y acabó diciéndose: «¡Es el pecado
original!»
IX
Casóse Joaquín con Antonia buscando en ella
un amparo, y la pobre adivinó desde luego su
menester, el oficio que hacía en el corazón de su
