-Pues haz cuenta de que soy un leproso.
Quédate a curarme.Me pondré bajo tu cuidado,
haré lo que me mandes.
-Si es así...
Levantóse el padre, y mirando a su hija a
través de lagrimas, abrazóla, y teniéndola así,
en sus brazos, con voz de susurro, le dijo al
oído:
-¿Quieres curarme, hija mía?
-Sí, papá.
-Pues cásate con Abelín.
-¿Eh? -exclamó Joaquina separándose de su
padre y mirándole cara a cara.
-¿Qué? ¿Qué te sorprende? -balbuceó el padre, sorprendido a la vez.
-¿Casarme? ¿Yo? ¿Con Abelín? ¿Con el hijo
de tu enemigo?
-¿Quién te ha dicho eso?
-Tu silencio de años.
-Pues por eso, por ser el hijo del que llamas
mi enemigo.
