-Vamos, sí, que para ti un hombre no es más
que un modelo...
-¿Te parece poco? Y para ti un enfermo. Porque tú eres el que les andas mirando y auscultando a los hombres por dentro...
-Mediano oficio...
-¿Por qué?
-Porque acostumbrado uno a mirar a los demás por dentro, da en ponerse a mirarse a sí
mismo, a auscultarse.
-Ve ahí una ventaja. Yo con mirarme al espejo
tengo bastante...
-¿Y te has mirado de veras alguna vez?
-¡Naturalmente! ¿Pues no sabes que me he
hecho un autorretrato?
-Que será una obra maestra...
-Hombre, no está del todo mal... ¿Y tú, te has
registrado por dentro bien?
Al día siguiente de esta conversación Joaquín
salió del Casino con Federico para preguntarle
si conocía a aquel pobre hombre que andaba así
pidiendo de manera vergonzante: «Y dime la
