de los hijos y a una de las hijas, pero nunca a
los otros. Cuando repicaban gordo, en días señalados, había dos principios para todos y otro
además para él, el amo de la casa, que en algo
había de distinguirse. Hay que conservar la
jerarquía. Y a la noche, al recogerse a dormir
Ramírez padre daba siempre un beso a uno de
sus hijos y a una de las hijas, pero no a los otros
dos.
-¡Qué horror! ¿Y por qué?
-Qué sé yo... Le parecerían más guapos los
preferidos...
-Es como lo de Carvajal, que no puede ver a
su hija menor...
-Es que le ha llegado la última, seis años después de la anterior y cuando andaba mal de
recursos. Es una nueva carga, e inesperada. Por
eso le llaman la intrusa.
-¡Qué horrores, Dios mío!
-Así es la vida, Antonia, un semillero de
horrores. Y bendigamos a Dios el no tener que
repartir nuestro cariño.
