en los ojos de las gentes si le miraban a él después de haber mirado al otro.
«Torturábame la sospecha -escribió en su
Confesión- de que Abel hubiese pensado en mí
al pintar su Caín, de que hubiese descubierto
todas las insondables negruras de la conversación que con él mantuve en su casa cuando me
anunció su propósito de pintarlo y cuando me
leyó los pasajes del Génesis, y yo me olvidé
tanto de él y pensé tanto en mí mismo, que puse al desnudo mi alma enferma. ¡Pero no! No
había en el Caín de Abel el menor parecido
conmigo, no pensó en mí al pintarlo, es decir,
no me despreció, no lo pintó desdeñándome, ni
Helena debió de decirle nada de mí. Les bastaba con saborear el futuro triunfo, el que esperaban. ¡Ni siquiera pensaban en mí!
»Y esta idea de que ni siquiera pensasen en
mí, de que no me odiaran, torturábame aún
más que lo otro. Ser odiado por él con un odio
como el que yo le tenía, era algo y podía haber
sido mi salvación.»
