con Abel, cuando ni uno ni otro soñaban lo que
habrían de ser.
«Nadie le ha conocido más adentro que yo decía-: creo conocerte mejor que me conozco a
mí mismo, más puramente, porque de nosotros
mismos no vemos en nuestras entrañas sino el
fango de que hemos sido hechos. Es en otros
donde vemos lo mejor de nosotros y lo amamos, y eso es la admiración. Él ha hecho en su
arte lo que yo habría querido hacer en el mío, y
por eso es uno de mis modelos; su gloria es un
acicate para mi trabajo y es un consuelo de la
gloria que no he podido adquirir. Él es nuestro,
de todos, él es mío sobre todo, y yo, gozando su
obra, la hago tan mía como él la hizo suya
creándola. Y me consuelo de verme sujeto a mi
medianía...»
Su voz lloraba a las veces. El público estaba
subyugado, vislumbrando oscuramente la lucha gigantesca de aquel alma con su demonio.
«Y ved la figura de Caín -decía Joaquín dejando gotear las ardientes palabras-, del trágico
