VI
Al poco de haber vuelto los novios de su viaje
de luna de miel, cayó Abel enfermo de alguna
gravedad y llamaron a Joaquín a que le viese y
le asistiese.
-Estoy muy intranquila, Joaquín -le dijo Helena-; anoche no ha hecho sino delirar, y en el
delirio no hacía sino llamarte.
Examinó Joaquín con todo cuidado y minucia
a su amigo, y luego, mirando ojos a ojos a su
prima, le dijo:
-La cosa es grave, pero creo que le salvaré. Yo
soy quien no tiene salvación ya.
-Sí, sálvamelo -exclamó ella-. Y ya sabes...
-¡Sí, lo sé todo! -y se salió.
Helena se fue al lecho de su marido, le puso
una mano sobre la frente, que le ardía, y se puso a temblar. «¡Joaquín, Joaquín -deliraba Abel-,
perdónanos, perdóname!»
