»Ocurrióme un caso que me sacudió las entrañas. Asistía a una pobre señora, enferma de
algún riesgo, pero caso desesperado, a la que él
había hecho un retrato, retrato magnífico, uno
de sus mejores retratos, de los que han quedado como definitivos de entre los qu-
- ha pintado, y aquel retrato era lo primero que se me
venía a los ojos y al odio así que entraba en la
casa de la enferma. Estaba viva en el retrato,
más viva que en el lecho de carne y hueso sufrientes. Y el retrato parecía decirme "¡Mira, él
me ha dado vida para siempre!, a ver si tú me
alargas esta otra de aquí abajo." Y junto a la
pobre enferma, auscultándola, tomándole el
pulso, no veía sino la otra, a la retratada. Estuve
torpe, torpísimo, y la pobre enferma se me murió; la dejé morir más bien, por mi torpeza, por
mi criminal distracción. Sentí horror de mismo,
de mi miseria.
»A los pocos días de muerta la señora aquella, tuve que ir a su casa, a ver allí otro enfermo,
y entré dispuesto a mirar el retrato. Pero era
