-¡Calla -le dijo casi al oído Helena-, calla!; ha
venido a verte y dice que te curará, que te sanará... Dice que te calles...
-¿Que me curará...? -añadió maquinalmente
el enfermo.
Joaquín llegó a su casa también febril, pero
con una especie de fiebre de hielo. «¡Y si se muriera...!», pensaba. Echóse vestido sobre la cama
y se puso a imaginar escenas de lo que acaecería si Abel se muriese: el luto de Helena, sus
entrevistas con la viuda, el remordimiento de
esta, el descubrimiento por parte de ella de
quién era él, Joaquín, y de cómo, con qué violencia necesitaba el desquite y la necesitaba a
ella, y cómo caía al fin ella en sus brazos y reconocía que lo otro, la traición, no había sido
sino una pesadilla, un mal sueño de coqueta;
que siempre le había querido a él, a Joaquín y
no a otro. «¡Pero no se morirá!», se dijo luego.
«¡No dejaré yo que se muera, no debo dejarlo,
está comprometido mi honor, y luego... necesito que viva!»
