-¡Envidia de un hijo...! ¡Y un padre!
-Sí, y la más natural. La envidia no puede ser
entre personas que no se conocen apenas. No se
envidia al de otras tierras ni al de otros tiempos. No se envidia al forastero, sino los del
mismo pueblo entre sí; no al de más edad, al de
otra generación, sino al contemporáneo, al camarada. Y la mayor envidia entre hermanos.
Por algo es la leyenda de Caín y Abel... Los
celos más terribles, tenlo por seguro, han de ser
los de uno que cree que su hermano pone ojos
en su mujer, en la cuñada... Y entre padres e
hijos...
-Pero ¿y la diferencia de edad en este caso?
-¡No importa! eso de que nos llegue a oscurecer aquel a quien hicimos...
-¿Y del maestro al discípulo? -preguntó Abel.
Joaquín se calló, clavó un momento su vista en
el suelo, bajo el que adivinaba la tierra, y luego
añadió, como hablando con ella, con la tierra:
-Decididamente, la envidia es una forma de
parentesco.
