»Aquel nuevo triunfo de Abel, del hombre,
no ya del artista -el niño era una hermosura,
una obra maestra de salud y de vigor, "un angelito", decían-, me apretó aún más -
- mi Antonia, de quien esperaba el mío. Quería, necesitaba que la pobre víctima de mi ciego odio pues la víctima era mi mujer más que yo- fuese
madre de hijos míos, de carne de mi carne, de
entrañas de mis entrañas torturadas por el demonio. Sería la madre de mis hijos y por ello
superior a las madres de los hijos de otros. Ella,
la pobre, me había preferido a mí, al antipático,
al despreciado, al afrentado; ella había tomado
lo que otra desechó con desdén y burla. ¡Y hasta me hablaba bien de ellos!
»El hijo de Abel, Abelín, pues le pusieron el
mismo nombre de su padre y como para que
continuara su linaje y la gloria de él, el hijo de
Abel, que habría de ser andando el tiempo,
instrumento de mi desquite, era una maravilla
de niño. Y yo necesitaba tener uno así, más hermoso aún que él.»
