-¿Entonces?
-¡Qué sé yo!... Dice que tiene vocación, que es
adonde Dios la llama...
-Dios... Dios... ¡Será su confesor! ¿Quién es?
-El padre Echevarría.
-¡El que me confesaba a mí!
-¡El mismo!
Quedóse Joaquín mustio y cabizbajo, y al día
siguiente, llamando a solas a su mujer, le dijo:
-Creo haber penetrado en los motivos que
empujan a Joaquina al claustro, o mejor, en los
motivos porque le induce el padre Echevarría a
que entre en él. ¿Tú recuerdas cómo busqué
refugio y socorro en la Iglesia contra esta maldita obsesión que me embarga el ánimo todo,
contra este despecho que con los años se hace
más viejo, es decir, más duro y más terco, y
cómo, después de los mayores esfuerzos, no
pude lograrlo? No, no me dio remedio el padre
Echevarría, no pudo dármelo. Para este mal no
hay más que un remedio, uno solo.
