monio, es el Odio hecho persona, es el Dios del
alma. Todo lo que mi ciencia no me enseñó me
enseñaba el terrible poema de aquel gran odiador que fue lord Byron.
»Mi Adah también me echaba dulcemente en
cara cuando yo no trabajaba, cuando no podía
trabajar. Y Luzbel estaba entre mi Adah y yo.
"¡No vayas con ese Espíritu!" -me gritaba mi
Adah-. ¡Pobre Antonia! Y me pedía también
que le salvara de aquel Espíritu. Mi pobre Adah
no llegó a odiarlos como los odiaba yo. ¿Pero
llegué yo a querer de veras a mi Antonia? Ah,
si hubiera sido capaz de quererla me habría
salvado. Era para mí otro instrumento de venganza. Queríala para madre de un hijo o de una
hija que me vengaran. Aunque pensé, necio de
mí, que una vez padre se me curaría aquello.
¿Mas acaso no me casé sino para hacer odiosos
como yo, para transmitir mi odio, para inmortalizarlo?
»Se me quedó grabada en el alma como con
fuego aquella escena de Caín y Luzbel en el
