tu cariño. Y me lo ha quitado. Pero él tuvo la
culpa, él.
Y rompiendo a llorar, añadió:
-¡Me quería robarte a ti, a ti, al único consuelo
que le quedaba al pobre Caín! ¿No le dejarán a
Caín nada? Ven acá, abrázame.
El niño huyó sin comprender nada de aquello, como se huye de un loco. Huyó llamando a
Helena: -¡Abuela, abuela!
-Le he matado, sí -continuó Joaquín solo-; pero él me estaba matando; hace más de cuarenta
años que me estaba matando. Me envenenó los
caminos de la vida con su alegría y con sus
triunfos. Quería robarme el nieto...
Al oír pasos precipitados, volviendo Joaquín
en sí, volvióse. Era Helena, que entraba.
-¿Qué pasa..., qué sucede..., qué dice el niño...?
-Que la enfermedad de tu marido ha tenido
un fatal desenlace -dijo Joaquín heladamente.
-¿Y tú?
