y si es hombre hace que las mujeres le admiren,
y se enamoren de él mientras otro, naturalmente ramplón y vulgar, no logra sino ponerse en
ridículo buscando vestirse a su modo, y por eso
los vulgares, los ramplones, que son los envidiosos, han ideado una especie de uniforme, un
modo de vestirse como muñecos, que pueda ser
moda, porque la moda es otra ortodoxia. Desengáñate, Joaquín: eso que llaman ide-
-s peligrosas, atrevidas, impías, no son sino las que no
se les ocurren a los pobres de ingenio rutinario,
a los que no tienen ni pizca de sentido propio ni
originalidad y sí sólo sentido común y vulgaridad. Lo que más odian es la imaginación y
porque no la tienen.
-Y aunque así sea -exclamó Joaquín-, es que
esos que llaman los vulgares, los ramplones, los
mediocres, ¿no tienen derecho a defenderse?
-Otra vez defendiste en mi casa, ¿te acuerdas?, a Caín, al envidioso, y luego, en aquel
inolvidable discurso que me moriré repitiéndotelo, en aquel discurso al que debo lo más de mi
