-Eso no es decir nada, Abel. Habría que ver el
caso por dentro...
-Mira, déjate de garambainas. Y por lo que no
paso es por la mentira esa de pedirme prestado
y lo de «se lo devolveré en cuanto pueda...»
Que pida limosna y al avío. Es más claro y más
noble. La última vez me pidió tres duros adelantados y le di tres pesetas, pero diciéndole:
«¡Y sin devolución!» ¡Es un haragán!
-¡Y qué culpa tiene él!...
-Vamos, sí, ya salió aquello, qué culpa tiene...
-¡Pues claro! ¿De quién son las culpas?
-Bueno, mira, dejémonos de esas cosas. Y si
quieres socorrerle, socórrele, que yo no me
opongo. Y yo mismo estoy seguro de que si me
vuelve a pedir, le daré.
-Eso ya lo sabía yo, porque en el fondo, tú...
-No nos metamos al fondo. Soy pintor y no
pinto los fondos de las personas. Es más, estoy
convencido de que todo hombre lleva fuera
todo lo que tiene dentro.
