-Es preciso. Ahora que van a unirse nuestras
sangres, ahora que mi hijo va a serlo tuyo y mía
tu hija, tenemos que hablar de esa vieja cuenta,
tenemos que ser absolutamente sinceros.
-¡No, no, de ningún modo, y si hablas de ella,
me voy!
-¡Bien, sea! Pero no creas que olvido, no lo olvidaré nunca, tu discurso aquel cuando lo del
cuadro.
-Tampoco quiero que hables de eso.
-¿Pues de qué?
-¡Nada de lo pasado, nada! Hablemos sólo del
porvenir...
-Bueno, si tú y yo, a nuestra edad, no hablamos del pasado, ¿de qué vamos a hablar? ¡Si
nosotros no tenemos ya más que pasado!
-¡No digas eso! -casi gritó Joaquín.
-¡Nosotros ya no podemos vivir más que de
recuerdos!
-¡Cállate, Abel; cállate!
