podía exaltar su saber y su pericia. Reservaba
su actividad literaria para otros empeños.
Fue entonces, en efecto, cuando empezó a escribir su Confesión, que así la llama-
-a, dedicada a su hija y para que esta la abriese luego que
él hubiera muerto, y que era el relato de su lucha íntima con la pasión que fue su vida, con
aquel demonio con quien peleó casi desde el
albor de su mente, dueña de sí hasta entonces,
hasta cuando lo escribía. Esta confesión se decía
dirigida a su hija, pero tan penetrado estaba él
del profundo valor trágico de su vida de pasión
y de la pasión de su vida, que acariciaba la esperanza de que un día su hija o sus nietos la
dieran al mundo, para que este se sobrecogiera
de admiración y de espanto ante aquel héroe de
la angustia tenebrosa que pasó sin que le conocieran en todo su fondo los que co-
- él convivieron. Porque Joaquín se creía un espíritu de excepción, y como tal torturado y más capaz de
dolor que los otros, un alma señalada al nacer
