ñas de mi alma. ¿Odio? Aún no quería darle su
nombre, ni quería reconocer que nací, predestinado, con su masa y con su semilla. Aquella
noche nací al infierno de mi vida.»
IV
-Helena -le decía Abel-, ¡eso de Joaquín me
quita el sueño...,
-¿El qué?
-Cuando le diga que vamos a casamos no sé
lo que va a ser. Y eso que parece ya tranquilo y
como si se resignase a nuestras relaciones...
-¡Sí, bonito es él para resignarse!
-La verdad es que esto no estuvo del todo
bien.
-¿Qué? ¿También tú? ¿Es que vamos a ser las
mujeres como bestias, que se dan y prestan y
alquilan y venden?
-No, pero...
-¿Pero qué?
