-¡Padre! ¡Padre! -gimió la muchacha, echándole los brazos al cuello.
Ocultó la cabeza en el hombro de la hija y
rompió a llorar.
-¿Qué te pasa, papá, estás enfermo?
-Sí, estoy enfermo. Pero no quieras saber más.
XXII
Y volvió al Casino. Era inútil resistirlo. Cada
día se inventaba a sí mismo un pretexto para ir
allá. Y el molino de la peña seguía moliendo.
Allí estaba Federico Cuadrado, implacable,
que en cuanto oía que uno elogiaba a otro preguntaba: «¿Contra quién va ese elogio?»
-Porque a mí -decía con su vocecita fría y cortante- no me la dan con queso; cuando se elogia
mucho a uno, se tiene presente a otro al que se
trata de rebajar con ese elogio, a un rival del
elogiado. Eso cuando no se le elogia con mala
intención, por ensañarse en él... Nadie elogia
con buena intención.
