ñosa se pone más hermosa! ¡Hay veces que no
sé si la quiero o la aborrezco más...! ¿Quieres
que te presente a ella... ?
-Hombre, si tú...
-Bueno, os presentaré.
-Y si ella quiere...
-¿Qué?
-Le haré un retrato.
-¡Hombre, sí!
Mas aquella noche durmió Joaquín mal rumiando lo del retrato, pensando en que Abel
Sánchez, el simpático sin proponérselo, el mimado del favor ajeno, iba a retratarle a Helena.
¿Qué saldría de allí? ¿Encontraría también
Helena, como sus compañeros de ellos, más
simpático a Abel? Pensó negarse a la presentación, mas como ya se la había prometido...
II
-¿Qué tal te pareció mi prima? -le preguntaba
Joaquín a Abel al día siguiente de habérsela
