abismo del espacio. Vi mi ciencia a través de mi
pecado y la miseria de dar vida para propagar
la muerte. Y vi que aquel odio inmortal era mi
alma. Ese odio pensé que debió de haber precedido a mi nacimiento y que sobreviviría a mi
muerte. Y me sobrecogí de espanto al pensar en
vivir siempre para aborrecer siempre. Era el
Infierno. ¡Y yo que tanto me había reído de la
creencia en él! ¡Era el Infierno!
»Cuando leí cómo Adah habló a Caín de su
hijo, de Enoc, pensé en el hijo, o en la hija que
habría de tener; pensé en ti, hija mía; mi redención y mi consuelo; pensé en que tú vendrías a
salvarme un día. Y al leer lo que aquel Caín
decía a su hijo dormido e inocente, que no sabía
que estaba desnudo, pensé si no había sido en
mí un crimen engendrarte, ¡pobre hija mía! ¿Me
perdonarás haberte hecho? Y al leer lo que
Adah decía a su Caín, recordé mis años de paraíso, cuando aún no iba a cazar premios,
cuando no soñaba en superar a todos los demás. No, hija mía, no; no ofrecí mis estudios a
