-Pues bien, sí, me sacrificaré por ti. ¡Dispón
de mí! Fue el padre a besarla, y ella, desasiéndosele, exclamó:
-¡No, ahora no! Cuando lo merezcas. ¿O es
que quieres que también yo te haga callar con
besos?
-¿Dónde has aprendido eso, hija?
-Las paredes oyen, papá.
-¡Y acusan!
XXVIII
-¡Quién fuera usted, don Joaquín! -decíale un
día a este aquel pobre desheredado aragonés, el
padre de los cinco hijos, luego que le hubo sacado algún dinero.
-¡Querer ser yo! ¡No lo comprendo!
-Pues sí, lo daría todo por poder ser usted,
don Joaquín.
-¿Y qué es ese todo que daría usted?
-Todo lo que puedo dar, todo lo que tengo.
-¿Y qué es ello?
