¡Y lo que Helena le hacía sufrir!
-Cada vez la entiendo menos -solía decirle a
Abel-. Esa muchacha es para mí una esfinge...
-Ya sabes lo que decía Oscar Wilde, o quien
fuese: que toda mujer es una esfinge sin secreto;
-Pues Helena parece tenerlo. Debe de querer
a otro, aunque este no lo sepa: Estoy seguro de
que quiere a otro.
-¿ Y por qué?
-De otro modo no me explico su actitud conmigo...
-Es decir, que porque no quiere quererte a ti...
quererte para novio, que como primo sí te
querrá.
-¡No te burles!
-Bueno, pues porque no quiere quererte para
novio, o más claro, para marido, ¿tiene que
estar enamorada de otro? ¡Bonita lógica!
-¡Yo me entiendo!
-Sí, y también yo te entiendo.
-¿Tú?
