ganaba la vida como podía, de escribiente y a lo
que saliera. El pobre acudía con frecuencia a
conocidos y amigos, si es que un hombre así los
tiene, pidiéndoles con mil pretextos que le anticiparan dos o tres duros. Y lo q-
-e era más triste, mandaba a alguno de sus hijos, y alguna vez
a su mujer, a las casas de los conocidos con cartitas de petición. Joaquín le había socorrido
algunas veces, sobre todo cuando le llamaba a
que viese, como médico, a personas de su familia. Y hallaba un singular alivio en socorrer a
aquel pobre hombre. Adivinaba en él una
víctima de la maldad humana.
Preguntóle una vez por él a Abel.
-Sí, le conozco -le dijo este-, y hasta le tuve
algún tiempo empleado. Pero es un haragán,
un vago. Con el pretexto de que tiene que ahogar sus penas, no deja de ir ningún día al café,
aunque en su casa no se encienda la cocina. Y
no le faltará su cajetilla de cigarros. Tiene que
convertir sus pesares en humo.
