»Pero no son sólo nuestras sangres, la de él y
la mía; es también la de ella, la de Helena. ¡La
sangre de Helena! Esto es lo que más me turba;
esa sangre que le florece en las mejillas, en la
frente, en los labios, que le hace marco a la mirada, esa sangre que me cegó desde su carne.
»Y queda otra, la sangre de Antonia, de la
pobre Antonia, de tu santa madre. Esta sangre
es agua de bautismo. Esta sangre es de redentora. Sólo la sangre de tu madre, Joaquina, puede
salvar a tus hijos, a nuestros nietos. Esa es la
sangre sin mancha que puede redimirlos.
»Y que no vea nunca ella, Antonia, esta Confesión; que no la vea. Que se vaya de-
-este mundo, si me sobrevive, sin haber más que vislumbrado nuestro misterio de iniquidad.»
Los novios comprendiéronse muy pronto y se
cobraron cariño. En íntimas conversaciones
conociéronse sendas víctimas de sus hogares,
de dos ámbitos tristes, de frívola impasibilidad
el uno, de la helada pasión oculta el otro. Buscaron el apoyo en Antonia, en la madre de ella.
