-¿Por qué?
-Porque si se hubiera dedicado a la pintura, o
lo hacía mejor que tú, o peor. Si peor, eso de ser
Abel Sánchez, hijo, al que llamarían Abel
Sánchez el Malo o Sánchez el Malo o Abel el
Malo, no está bien ni él lo sufriría...
-¿Y si fuera mejor que yo?
-Entonces serías tú quien no lo sufriría.
-Piensa el ladrón que todos son de su condición.
-Sí, venme ahora a mí, a mí, con esas pamemas. Un artista no soporta la gloria de otro, y
menos si es su propio hijo o su hermano. Antes
la de un extraño. Eso de que uno de su sangre
le supere..., ¡eso no! ¿Cómo explicarlo? Haces
bien en dedicarle a la Medicina.
-Además, así ganará más.
-Pero ¿quieres hacerme creer que no ganas
mucho con la pintura?
-Bah, algo.
-Y además, gloria.
-¿Gloria? Para lo que dura...
