vinaba al punto las más ocultas lacerías morales. Percatábase en seguida, bajo el embuste de
las convenciones, de qué maridos preveían sin
pena, cuando no deseaban, la muerte de sus
mujeres y qué mujeres ansiaban verse libres de
sus maridos, acaso para tomar otros de antemano escogidos ya. Cuando al año de la muerte
de su cliente Álvarez, la viuda se casó con
Menéndez, amigo íntimo del difunto, Joaquín
se dijo: «Sí que fue rara aquella muerte... Ahora
me la explico... ¡La humanidad es lo más cochino que hay, y la tal señora, dama caritativa, una
de las señoras de lo más honrado...!»
-Doctor -le decía una vez uno de sus enfermos-, máteme usted, por Dios, máteme usted
sin decirme nada, que ya no puedo más... Déme
algo que me haga dormir para siempre...
«¿Y por qué no había de hacer lo que este
hombre quiere -se decía Joaquín- si no vive más
que para sufrir? ¡Me da pena! ¡Cochino mundo!»
