-Te quiero más a ti -le dijo una vez el nieto.
-¡Pues no! No debes quererme a mí más; hay
que querer a todos igual. Primero a papá y a
mamá y luego a los abuelos y a todos lo mismo.
El abuelito Joaquín es muy bueno, te quiere
mucho, te compra juguetes...
-También tú me los compras...
-Te cuenta cuentos...
-Me gustan más los dibujos que tú me haces...
¡Anda, píntame un toro y un picador a caballo!
XXXVII
-Mira, Abel -le dijo solemnemente Joaquín así
que se encontraron solos-; vengo a hablarte de
una cosa grave, muy grave, de una cuestión de
vida o muerte.
-¿De mi enfermedad?
-No; pero si quieres de la mía.
-¿De la tuya?
-De la mía, ¡sí! Vengo a hablarte de nuestro
nieto. Y para no andar con rodeos es menester
