-El de tener tantos hijos. ¿No dicen que somos
todos hijos de Dios?
-No digas esas cosas, Joaquín...
-Unos están sanos para que otros estén enfermos... Hay que ver el reparto de las enfermedades...
No quería que su hija tratase con nadie. La
llevó una maestra particular a casa, y él mismo,
en ratos de ocio, le enseñaba algo.
La pobre Joaquina adivinó en su padre a un
paciente mientras recibía de él una concepción
tétrica del mundo y de la vida.
-Te digo -le decía Joaquín a su mujer- que es
mejor, mucho mejor que tengamos una hija
sola, que no tengamos que repartir el cariño...
-Dicen que cuanto más se reparte crece más...
-No creas así. ¿Te acuerdas de aquel pobre
Ramírez, el procurador? Su padre tenía dos
hijos y dos hijas y pocos recursos. En su casa no
se comía sino sota, caballo y rey, cocido, pero
no principio; sólo el padre, Ramírez padre, tomaba principio, del cual daba alguna vez a uno
