ámbito es deletéreo; no se respira allí más que
malas pasiones retenidas; no, no vuelvo; lo que
yo necesito es soledad, soledad. Santa soledad!»
Y volvía.
Volvía por no poder sufrir la soledad. Pues en
la soledad, jamás lograba estar solo, sino que
siempre allí, el otro. ¡El otro! Llegó a sorprenderse en diálogo con él, tramando lo que el otro
le decía. Y el otro, en estos diálogos solitaros, en
estos monólogos dialogados, le decía cosas indiferentes o gratas, no le mostraba-
-ningún rencor. «¡Por qué no me odia, Dios mío! -llegó a
decirse-. ¿Por qué no me odia?»
Y se sorprendió un día a sí mismo a punto de
pedir a Dios, en infame oración diabólica, que
infiltrase en el alma de Abel odio a él, a Joaquín. Y otra vez: «¡Ah, si me envidiase... si me
envidiase...!» Y a esta idea, que como fulgor
lívido cruzó por las tinieblas de su espíritu de
amargura, sintió un gozo como de derretimiento, un gozo que le hizo temblar hasta los tuéta-
