Callóse un momento como esperando una
pregunta de su mujer, y como ella callara, prosiguió diciéndole:
-Para ese mal no hay más remedio que la
muerte. Quién sabe... Acaso nací con él y con él
moriré. Pues bien, ese padrecito que no pudo
remediarme ni reducirme, empuja ahora, sin
duda, a mi hija, a tu hija, a nuestra hija, al convento, para que en él ruegue por mí, para que
se sacrifique salvándome...
-Pero si no es sacrificio..., si dice que es su vocación...
-Mentira, Antonia; te digo que eso es mentira.
Las más de las que van monjas, o van a trabajar
poco, a pasar una vida pobre, pero descansada,
a sestear místicamente o van huyendo de casa,
y nuestra hija huye de casa, huye de nosotros.
-Será de ti...
-¡Sí, huye de mí! ¡Me ha adivinado!
-Y ahora que le has cobrado ese apego a ese...
-¿Quieres decirme que huye de él?
-No sino de tu nuevo capricho...
