con Helena por amor. «Se Basaron -decíase- por
humillarme.» Y luego se añadía: «Ni ella, ni
Helena le quiere, ni puede quererle... ella no
quiere a nadie, es incapaz de cariño, no es más
que un hermoso estuche de vanidad... Por vanidad, y por desdén a mí, se casó, y -
-or vanidad o por capricho es capaz de faltar a su marido... Y hasta con el mismo a quien no quiso
para marido...» Surgíale a la vez de entre pavesas una brasa que creía apagada al hielo de su
odio, y era su antiguo amor a Helena. Seguía,
sí, a pesar de todo, enamorado de la pava real,
de la coqueta, de la modelo de su marido. Antonia le era muy superior, sin duda, pero la otra
era la otra. Y luego, la venganza... ¡es tan dulce
la venganza! ¡Tan tibia para un corazón helado!
A los pocos días fue a casa de Abel, acechando la hora en que este se hallara fuera de ella.
Encontró a Helena sola con el niño, a aquella
Helena, a cuya imagen divinizada había en
vano pedido protección y salvación.
