míos. La baja mezquindad, la vil ramplonería
de los que me rodeaban, me perdió.»
Y a la vez que escribía esta Confesión, preparaba, por si esta marrase, otra obra que sería la
puerta de entrada de su nombre en el panteón
de los ingenios inmortales de su pueblo y casta.
Titularíase Memorias de un médico viejo y sería la mies del saber del mundo, mie-
- de pasiones, de vida, de tristeza y alegrías, hasta de
crímenes ocultos, que había cosechado de la
práctica de su profesión de médico. Un espejo
de la vida, pero de las entrañas, y de las más
negras, de esta; una bajada a las simas de la
vileza humana; un libro de alta literatura y de
filosofía acibarada a la vez. Allí pondría toda su
alma sin hablar de sí mismo; allí, para desnudar las almas de los otros, desnudaría la suya;
allí se vengaría del mundo vil en que había
tenido que vivir. Y las gentes, al verse así, al
desnudo, admirarían primero y quedarían
agradecidas después al que las desnudó. Y allí,
cambiando los nombres a guisa de ficción, har-
