-Sí, sí creo estar loco... Enciérrame. Esto va a
acabar conmigo.
-Acaba tú con ello.
XIX
Concentró entonces todo su ahínco en su hija,
en criarla y educarla, en mantenerla libre de las
inmundicias morales del mundo.
-Mira -solía decirle a su mujer-, es una suerte
que sea sola, que no hayamos tenido más.
-¿No te habría gustado un hijo?
-No, no, es mejor hija, es más fácil aislarla del
mundo indecente. Además, si hubiésemos tenido dos, habrían nacido envidias entre ellos...
-¡Oh, no!
-¡Oh, sí! No se puede repartir el cariño igualmente entre varios: lo que se le da al uno se le
quita al otro. Cada uno pide todo para él y sólo
para él. No, no, no quisiera verme en el caso de
Dios...
-¿Y cuál es ese caso?
