-Para mí como si lo fuese. Es la madre de mi
hijo...
-¿Nada más?
-Y toda madre es virgen en cuanto es madre.
-¡Ya estás haciendo teología!
-No sé, pero aborrezco el reaccionarismo y la
gazmoñería. Todo eso me parece que no nace
sino de la envidia, y me extraña en ti, que te
creo muy capaz de distinguirte del vulgo, de
los mediocres, me extraña que te pongas ese
uniforme.
-¡A ver, a ver, Abel, explícate!
-Es muy claro. Los espíritus vulgares, ramplones, no consiguen distinguirse, y como no
pueden sufrir que otros se distingan, les quieren imponer el uniforme del dogma, que es un
traje de munición, para que no se distingan. El
origen de toda ortodoxia, lo mismo en religión
que en arte, es la envidia, no te quepa duda. Si
a todos se nos deja vestirnos como se nos antoje, a uno se le ocurre un atavío que llame la
atención y pone de realce su natural elegancia,
