Dios con corazón puro, no busqué la verdad y
el saber, sino que busqué los premios y la fama
y ser más que él.
»Él, Abel, amaba su arte y lo cultivaba con
pureza de intención y no trató de imponérseme. No, no fue él quien me la quitó, ¡no! ¡Y yo
llegué a pensar en derribar el altar de Abel, loco
de mí! Y es que no había pensado más que en
mí.
»El relato de la muerte de Abel, tal y como
aquel terrible poeta del demonio nos lo expone,
me cegó. Al leerlo sentí que se me iban las cosas
y hasta creo que sufrí un mareo. Y desde aquel
día, gracias al impío Byron, empecé a creer.»
XIII
Le dio Antonia a Joaquín una hija. «Una hija se dijo- ¡y él un hijo!» Mas pronto se repuso de
esta nueva treta de su demonio. Y empezó a
querer a su hija con toda la fuerza de su pasión
y por ella a la madre. «Será mi vengadora», se
