-¿Qué, te duele también Cristo, hijo mío?
Hubo un breve silencio, oscuro y frío.
-Dijo Cristo Nuestro Señor-recalcó Federicoque no le llamaran bueno, que bueno era sólo
Dios. Y hay cochinos cristianos que se atreven a
llamarse a sí mismos honrados.
-Es que honrado no es precisamente bueno,
intercaló don Vicente, el magistrado.
-Ahora lo ha dicho usted, don Vicente. ¡Y
gracias a Dios que le oigo a un magistrado alguna sentencia razonable y justa!
-De modo -dijo Joaquín- que uno no debe
confesarse honrado. ¿Y pillo?
-No hace falta.
-Lo que quiere el señor Cuadrado -dijo don
Vicente, el magistrado- es que los hombres se
confiesen bellacos y sigan siéndolo, ¿no es eso?
-¡Bravo! -exclamó el diputado provincial.
-Le diré a usted, hijo mío -contestó Federico,
pensando la respuesta-. Usted debe saber cuál
es la excelencia del sacramento de la confesión
en nuestra sapientísima Madre Iglesia...
