Y cuando se hable de ti como pintor de tus
cuadros dirán las gentes: "¡Ah, sí, el de Joaquín
Monegro!" Porque serás de este modo mío, mío,
y vivirás lo que mi obra viva, y tu nombre irá
por los suelos, por el fango, a rastras del mío,
como van arrastrados por el Dante los que colocó en el Infierno. Y serás la cifra del envidioso.»
¡Del envidioso! Pues Joaquín dio en creer que
toda la pasión que bajo su aparente impasibilidad de egoísta animaba a Abel, era la envidia,
la envidia de él, a Joaquín, que por envidia le
arrebatara de mozo el afecto de sus compañeros, que por envidia le quitó a Helena. ¿Y cómo,
entonces, se dejó quitar el hijo? «Ah -se decía
Joaquín-, es que él no se cuida de su hijo, sino
de su nombre, de su fama; no cree que vivirá en
las vidas de sus descendientes de carne, sino en
las de los que admiren sus cuadros, y me deja
su hijo para mejor quedarse con su gloria. ¡Pero
yo le desnudaré!»
