-«Y ensañóse Caín en gran manera y decayó
su semblante. Y entonces Jehová dijo a Caín:
¿Por qué te has ensañado?, ¿y por qué se ha
demudado tu rostro? Si bien hicieres, ¿no serás
ensalzado?, y si no hicieres bien el pecado está
a tu puerta. Ahí está que te desea, pero tú le
dominarás...»
-Y le venció el pecado -interrumpió Joaquín-,
porque Dios le había dejado de su mano. ¡Sigue!
-«Y habló Caín a su hermano Abel, y aconteció que estando ellos en el campo, Caí-
- se levantó contra su hermano Abel y le mató. Y Jehová dijo a Caín...»
-¡Basta! No leas más. No me interesa lo que
Jehová dijo a Caín luego que la cosa no tenía ya
remedio.
Apoyó Joaquín los codos en la mesa, la cara
entre las palmas de la mano, y clavando una
mirada helada y punzante en la mirada de
Abel, sin saber de qué alarmado, le dijo:
