que es la que eleva, fortifica y ensancha el espíritu con la verdad.
-Pero es que la Medicina tampoco es ciencia le decía Abel-. No es sino una arte, una práctica
derivada de ciencias.
-Es que yo no he de dedicarme al oficio de curar enfermos -replicaba Joaquín.
-Oficio muy honrado y muy útil... -añadía el
otro.
-Sí, pero no para mí. Será todo lo honrado y
todo lo útil que quieras, pero detesto esa honradez y esa utilidad. Para otros el hacer dinero
tomando el pulso, mirando la lengua y recetando cualquier cosa. Yo aspiro a más.
-¿A más?
-Sí, yo aspiro a abrir nuevos caminos. Pienso
dedicarme a la investigación científica. La gloria médica es de los que descubrieron el secreto
de alguna enfermedad y no de los que aplicaron el descubrimiento con mayor o menor fortuna.
-Me gusta verte así, tan idealista.
