madre!», oyó que una vez decía un mocetón, a
modo de chicoleo, cuando al pasar ella le oyó
que llamaba hija a Joaquina, y respiró más fuerte, humedeciéndose con la punta de la lengua
los labios.
-Mira, hija -solía decirle a Joaquina-, haz lo
más por disimular tu estado, es muy feo eso de
que se conozca que una muchacha está encinta..., es así como una petulancia...
-Lo que yo hago, madre, es andar cómoda y
no cuidarme de lo que crean o no crean... Aunque estoy en lo que los cursis llaman estado
interesante, no me hago la tal como otras se
habrán hecho y se hacen. No me preocupo de
esas cosas.
-Pues hay que preocuparse; se vive en el
mundo.
-¿Y qué más da que lo conozcan...? ¿O es que
no le gusta a usted, madre, que sepan que va
para abuela? -añadió con sorna.
Helena se escocía al oír la palabra odiosa:
abuela, pero se contuvo.
