-¿No has oído nunca una especie de broma
que gastan con los niños que aprenden de memoria la Historia Sagrada cuando les preguntan: «¿Quién mató a Caín?»
-¡No!
-Pues sí, les preguntan eso y los niños, confundiéndose, suelen decir: «Su hermano Abel.»
-No sabía eso.
-Pues ahora lo sabes. Y dime tú, que vas a
pintar esa escena bíblica... ¡y tan bíblica!, ¿no se
te ha ocurrido pensar que si Caín no mata a
Abel habría sido este el que habría acabado
matando a su hermano?
-¿Y cómo se te puede ocurrir eso?
-Las ovejas de Abel eran adeptas a Dios, y
Abel, el pastor, hallaba gracia a los ojos del Señor, pero los frutos de la tier-
-a de Caín, del labrador, no gustaban a Dios ni tenía para Él gracia Caín. El agraciado, el favorito de Dios era
Abel... el desgraciado, Caín...
-¿Y qué culpa tenía Abel de eso?
