-Pero debe cambiarlo en noble emulación, en
deseo de hacer en su profesión y sirviendo a
Dios, lo mejor que pueda...
-No puedo, no puedo, no puedo trabajar. Su
gloria no me deja.
-Hay que hacer un esfuerzo..., para eso el
hombre es libre.
-No creo en el libre albedrío, padre. Soy
médico.
-Pero...
-¿Qué hice yo para que Dios me hiciese así,
rencoroso, envidioso, malo? ¿Qué mala sangre
me legó mi padre?
-Hijo mío..., hijo mío...
-No, no creo en la libertad humana, y el que
no cree en la libertad no es libre. ¡No, no lo soy!
¡Ser libre es creer serlo!
-Es usted malo porque desconfía de Dios. -¿El
desconfiar de Dios es maldad, padre?
-No quiero decir eso, sino que la mala pasión
de usted proviene de que desconfía de Dios...
