-¡No, no es así!
-Pues ¿qué soy...?
-¿Usted? Usted es un desgraciado, un hombre
que sufre...
Derritiósele a Joaquín el hielo y asomáronsele
unas lagrimas a los ojos. Y volvió a temblar
hasta las raíces del alma.
Poco después Joaquín y la huérfana formalizaban sus relaciones, dispuestos a casarse luego
que pasase el año de luto de ella.
«Pobre mi mujercita -escribía, años después,
Joaquin en su Confesión- empeñada en quererme y en curarme, en vencer la repugnancia
que sin duda yo debía de inspirarle. Nunca me
lo dijo, nunca me lo dio a entender, pero ¿podía
no inspirarle yo repugnancia, sobre todo cuando descubrí la lepra de mi alma, la gangrena de
mis odio? Se casó conmigo como se habría casado con un leproso, no me cabe duda de ello,
por divina piedad, por espíritu de abnegación y
de sacrificio cristianos, para salvar mi alma y
así salvar la suya, por heroísmo de santidad.
