-Y él sospecha más, y es que se empeña en
creer que puesto que no quieres quererle a él,
estás en secreto enamorada de otro...
-¿Eso te ha dicho?
-Sí, eso me ha dicho.
Helena se mordió los labios, se ruborizó y
calló un momento.
-Sí, eso me ha dicho -repitió Abel, descansando la diestra sobre el tiento que apoyaba en el
lienzo, y mi- rando fijamente a Helena, como
queriendo adivinar el sentido de algún rasgo
de su cara.
-Pues si se empeña...
-¿Qué...?
-Que acabará por conseguir que me enamore
de algún otro...
Aquella tarde no pintó ya más Abel. Y salieron novios.
III
