-¡Verdad! ¡Verdad! -¿Y por qué no he de poder sufrirle?
-Pues porque adquiere fama, porque tiene renombre... ¿No tienes tú clientela? ¿No ganas
con ella?
-Pues mira, Helena, voy a decirte la verdad,
toda la verdad. ¡No me basta con eso! Yo querría haberme hecho famoso, haber hallado algo
nuevo en mi ciencia, haber unido mi nombre a
algún descubrimiento científico...
-Pues ponte a ello, que talento no te falta.
-Ponerme a ello... ponerme a ello... Habríame
puesto a ello, sí, Helena, si hubiese podido
haber puesto esa gloria a tus pies...
-¿Y por qué no a los de Antonia? -¡No hablemos de ella!
-¡Ah, pero has venido a esto! ¿Has espiado el
que mi Abel -y recalcó el mi- estuviese fuera
para venir a esto?
-Tu Abel... tu Abel...; ¡valiente caso hace de ti
tu Abel!
-¿Qué? ¿También delator, acusique, soplón?
