por Dios con la señal de los grandes predestinados.
«Mi vida, hija mía -escribía en la Confésión-,
ha sido un arder continuo, pero no la habría
cambiado por la de otro. He odiado como nadie, como ningún otro ha sabido odiar, pero es
que he sentido más que los otros la suprema
injusticia de los cariños del mundo y de los
favores de la fortuna. No, no, aquello que hicieron conmigo los padres de tu marido no fue
humano ni noble; fue infame, pero fue peor,
mucho peor, lo que me hicieron todos, todos
los que encontré desde que, niño aún y lleno de
confianza, busqué el apoyo y el amor de mis
semejantes. ¿Por qué me rechazaban? ¿Por qué
me acogían fríamente y como obligados a ello?
¿Por qué preferían al ligero, al inconstante, al
egoísta? Todos, todos me amargaron la vida. Y
comprendí que el mundo es naturalmente injusto y que yo no había nacido entre los míos.
Esta fue mi desgracia, no haber nacido entre los
