-Ya me ha dicho Abel -le dijo su prima- que
ahora te ha dado por la iglesia. ¿Es que Antonia
te ha llevado a ella, o es que vas huyendo de
Antonia?
-¿Pues?
-Porque los hombres soléis haceros beatos o a
rastras de la mujer o escapando de ella...
-Hay quien escapa de la mujer, y no para ir a
la iglesia precisamente.
-Sí, ¿eh?
-Sí, pero tu marido, que te ha venido con el
cuento ese, no sabe algo más, y es que no sólo
rezo en la iglesia...
-¡Es claro! Todo hombre devoto debe hacer
sus oraciones en casa.
-Y las hago. Y la principal es pedir a la Virgen
que me proteja y me salve.
-Me parece muy bien.
-¿Y sabes ante qué imagen pido eso? -Si tú no
me lo dices...
-Ante la que pintó tu marido...
