-¡Bien, como quieras! -solía decir Antonia.
Y Joaquina, aunque recomiéndose, resignábase. Pero dispuesta a rebelarse un día. Y si no lo
hizo fue por los ruegos de su marido.
-Como usted quiera, señora -le dijo una vez, y
recalcando el usted, que no habían logrado lo
dejase al hablarle-; yo no entiendo de esas cosas
ni me importa. En todo eso se hará su gusto...
-Pero si no es mi gusto, hija, si es...
-¡Lo mismo da! Yo me he criado en la casa de
un médico, que es esta, y cuando se trate de
higiene, de salubridad, y luego que nos llegue
el hijo, de criarle, sé lo que he de hacer; pero
ahora, en estas cosas que llama usted de gusto,
de distinción, me someto a quien se ha formado
en casa de un artista.
-Pero no te pongas así, chicuela...
-No, si no me pongo. Es que siempre nos está
usted echando en cara que si esto no se hace
así, que si se hace asá. Después de todo, no vamos a dar saraos ni tés danzantes.
