Y al decir este: «¡necesito que viva!», temblábale toda el alma, como tiembla el follaje de
una encina a la sacudida del huracán.
«Fueron unos días atroces aquellos de la enfermedad de Abel -escribía en su Confesión el
otro-, unos días de tortura increíble. Estaba en
mi mano dejarle morir, aún más, hacerle morir
sin que nadie lo sospechase, sin que de ello
quedase rastro alguno. He conocido en mi
práctica profesional casos de extrañas muertes
misteriosas que he podido ver luego iluminadas al trágico fulgor de sucesos posteriores, una
nueva boda de la viuda y otros así. Luché entonces como no he luchado nunca conmigo
mismo, con ese hediondo dragón que me ha
envenenado y entenebrecido la vida. Estaba allí
comprometido mi honor de médico, mi honor
de hombre, y estaba comprometida mi salud
mental, mi razón. Comprendí que me agitaba
bajo las garras de la locura; vi el espectro de la
demencia haciendo sombra en mi corazón. Y
vencí. Salvé a Abel de la muerte. Nunca he es-
