nos del alma, escalofriados. ¡Ser envidiado...!
¡Ser envidiado...!
«Mas ¿no es eso -se dijo luego- que me odio,
que me envidio a mí mismo? ...» Fuese a la
puerta, la cerró con llave, miró a todos lados, y
al verse solo arrodillóse murmurando con
lágrimas de las que escaldan en la voz: «Señor,
Señor. ¡Tú me dijiste: ama a tu prójimo como a
ti mismo! Y yo no amo al prójimo, no puedo
amarle, porque no me amo, no sé amarme, no
puedo amarme a mí mismo. ¿Qué has hecho de
mí, Señor?»
Fue luego a coger la Biblia y la abrió por
donde dice: «Y Jehová dijo a Caín: ¿dónde está
Abel tu hermano?» Cerró lentamente el libro,
murmurando: «¿Y dónde estoy yo?» Oyó entonces ruido fuera y se apresuró a abrir -
-a puerta. «¡Papá, papaíto!», exclamó su hija al entrar.
Aquella voz fresca pareció volverle a la luz.
Besó a la muchacha y rozándole el oído con la
boca le dijo bajo, muy bajito, para que no le
oyera nadie: «¡Reza por tu padre, hija mía!»
