-¿Qué es lo bonito? ¿Tu dibujo o nuestro nieto?
-¡Los dos!
-¿Acaso crees que tu dibujo es más hermoso
que él, que Joaquinito?
-¡Ya estás en las tuyas! ¡Joaquín, Joaquín!
Y vino Antonia, la abuela, y cogió al niño de
la cuna y se lo llevó como para defenderle de
uno y de otro abuelo. Y le decía: «¡Ay, hijo, hijito, hijo mío, corderito de Dios, sol de la casa,
angelito sin culpa, que no te retraten, que no te
curen! ¡No seas modelo de pintor, no seas enfermo de médico!... ¡Déjales, déjales con su arte
y con su ciencia y vente con tu abuelita, tú, vida
mía, vida, vidita, vidita mía! Tú eres mi vida; tú
eres nuestra vida; tú eres el sol de esta casa. Yo
te enseñaré a rezar por tus abuelos y Dios te
oirá. ¡Vente conmigo, vidita, vida, corderito sin
mancha, corderito de Dios!» Y no quiso Antonia ver el apunte de Abel.
XXXVI
