-¿Y no puede haber dicho lo que sentía?
-Tú sabes que está muerto de envidida de ti.
-Cállate.
-Muerto, sí, muertecito de envidia de ti...
-¡Cállate, cállate, mujer; cállate!
-No, no son celos porque él ya no me quiere,
si es que me quiso... es envidia... envidia...
-¡Cállate! ¡Cállate! -rugió Abel.
-Bueno, me callo, pero tú verás...
-Ya he visto y he oído y me basta. ¡Cállate,
digo!
XV
¡Pero no, no! Aquel acto heroico no le curó al
pobre Joaquín.
«Empecé a sentir remordimiento -escribió en
su Confesión- de haber dicho lo que dije, de no
haber dejado estallar mi mala pasión para así
librarme de ella, de no haber acabado con él
artísticamente, denunciando los engaños y falsos efectismos de su arte, sus imitaciones, su
