nunca un calavera, un disoluto, pero todos los
jóvenes tenemos nuestras caídas, nuestros tropiezos. Pues bien, jamás los ha inquirido, y si
por acaso los sabía nada me ha dicho.
-Eso es respeto a tu personalidad, confianza
en ti... Es acaso la manera más generosa y noble
de educar a un hijo, es fiarse...
-No, no es nada de eso, maestro. Es sencillamente indiferencia.
-No, no, no exageres, no es eso... ¿Qué te iba a
decir que tú no te lo dijeras? Un padre no puede ser un juez...
-Pero sí un compañero, un consejero, un amigo o un maestro como usted.
-Pero hay cosas que el pudor impide se traten
entre padres e hijos.
-Es natural que usted, su mayor y más antiguo amigo, su casi hermano, lo defienda, aunque...
-¿Aunque qué? -¿Puedo decirlo todo? -¡Sí, dilo todo!
