tado más feliz, más acertado. El exceso de mi
infelicidad me hizo estar felicísimo de acierto.»
-Ya está fuera de todo cuidado tu... marido -le
dijo un día Joaquín a Helena.
-Gracias, Joaquín, gracias -y le cogió la mano,
que él se la dejó entre las suyas-; no sabes cuánto te debemos...
-Ni vosotros sabéis cuánto os debo...
-Por Dios, no seas así... ahora que tanto te debemos, no volvamos a eso...
-No, si no vuelvo a nada. Os debo mucho. Esta enfermedad de Abel me ha enseñado mucho,
pero mucho...
-¿Ah, le tomas como a un caso?
-¡No, Helena, no; el caso soy yo!
-Pues no te entiendo.
-Ni yo del todo. Y te digo que estos días luchando por salvar a tu marido...
-¡Di a Abel!
-Bien, sea; luchando por salvarle he estudiado
con su enfermedad la mía y vuestra felicidad y
he decidido... ¡casarme!
