Postróle, al fin, a Joaquín una oscura enfermedad en el lecho. Y sintiéndose morir, llamó
un día a sus hijos, a su mujer, a Helena.
-Os dijo la verdad el niño -empezó diciendo-,
yo le maté.
-No digas esas cosas, padre -suplicó Abel, su
yerno. -No es hora de interrupciones ni de embustes. Yo le maté. O como si yo le hubiera matado, pues murió en mis manos...
-Eso es otra cosa.
-Se me murió teniéndole yo en mis manos,
cogido del cuello. Aquello fue como un sueño.
Toda mi vida ha sido un sueño. Por eso ha sido
como una de esas pesadillas dolorosas que nos
caen encima poco antes de despertar, al alba,
entre el sueño y la vela. No he vivido ni dormido..., ¡ojalá!, ni despierto. No me acuerdo ya
de mis padres, no quiero acordarme de ellos y
confío en que ya muertos me hayan olvidado.
¿Me olvidará también Dios? Sería lo mejor, acaso, el eterno olvido. ¡Olvidadme, hijos míos!
