-Hombre -le replicaba León Gómez, que se
gozaba en dar cuerda al cínico Cuadrado-, ahí
tienes a don Leovigildo, al cual nadie le ha oído
todavía hablar mal de otro...
-Bueno -intercalaba un diputado provincial-,
es que don Leovigildo es un político y los políticos deben estar a bien con todo el mundo.
¿Qué dices, Federico?
-Digo que don Leovigildo se morirá sin haber
hablado mal ni pensado bien de nadie... Él no
dará acaso ni el más ligero empujoncito para
que otro caiga, ni aunque no se lo vean, porque
no sólo teme al código penal, sino también al
infierno; pero si el otro se cae y se rompe la
crisma, se alegrará hasta los tuétanos. Y para
gozarse en la rotura de la crisma del otro, será
el primero que irá a condolerse de su desgracia
y darle el pésame.
-Yo no sé cómo se puede vivir sintiendo así dijo Joaquín.
