-¿Y si le hubiese matado?
-Entonces se le habría curado el odio, y hoy,
arrepentido de su crimen, querría su memoria.
La acción libra del mal sentimiento, y es el mal
sentimiento el que envenena el alma. Creémelo,
Joaquín, que lo sé muy bien.
Miróle Joaquín a la mirada fijamente y le espetó un:
-¿Y tú?
-¿Yo? No quieras saber, hijo mío, lo que no te
importa. Bástete saber que todo mi cinismo es
defensivo. Yo no soy hijo del que todos vosotros tenéis por mi padre; yo soy hijo adulterino
y a nadie odio en este mundo más que a mi
propio padre, al natural, que ha sido el verdugo
del otro, del que por vileza y cobardía me dio
su nombre, este indecente nombre que llevo.
-Pero padre no es el que engendra; es el que
cría... -Es que ese, el que creéis que me ha criado, no me ha criado, sino que me destetó con el
veneno del odio que guarda al otro, al que me
hizo y le obligó a casarse con mi madre.
