reputación, nos enseñaste, me enseñaste a mí al
menos, el alma de Caín. Pero Caín no era
ningún vulgar, ningún ramplón, ningún mediocre...
-Pero fue el padre de los envidiosos.
-Sí, pero de otra envidia, no de la de esa gente... La envidia de Caín era algo grande; la del
fanático inquisidor es lo más pequeño que hay.
Y me choca verte entre ellos...
«Pero este hombre -se decía Joaquín al separarse de Abel- ¿es que lee en mí? Aunque no,
parece no darse cuenta de lo que me pasa.
Habla y piensa como pinta, sin saber lo que
dice y lo que pinta. Es un inconsciente, aunque
yo me empeñe en ver en él un técnico reflexivo...»
XVII
Enteróse Joaquín de que Abel andaba enredado con una antigua modelo, y esto le c-
-rroboró en su aprensión de que no se había casado
