técnica fría y calculada, su falta de emoción; de
no haber matado su gloria. Y así me habría librado de lo otro, diciendo la verda-
-, reduciendo su prestigio a su verdadera tasa. Acaso Caín,
el bíblico, el que mató al otro Abel, empezó a
querer a este luego que lo vio muerto. Y entonces fue cuando empecé a creer; de los efectos de
aquel discurso provino mi conversión.»
Lo que Joaquín llamaba así en su Confésión
fue que Antonia, su mujer, que le vio no curado, que le temió acaso incurable, f-
-e induciéndole a que buscase armas en la religión de sus
padres, en la de ella, en la que había de ser de
su hija, en la oración.
-Tú lo que debes hacer es ir a confesarte...
-Pero, mujer, si hace años que no voy a la
iglesia...
-Por lo mismo.
-Pero si no creo en esas cosas...
-Eso creerás tú, pero a mí me ha explicado el
padre cómo vosotros, los hombres de ciencia,
creéis no creer, pero creéis. Yo sé que las cosas
