al padre, y acaso por casarse con ella y por salir
de casa. Y siguió en el pueblo, trabajando como
podía en casa de sus suegros, y esperando convencer y ablandar a su padre. Y est-
-, buen aragonés, tesa que tesa. Y murió desheredándole al
pobre diablo y dejando su hacienda al hijo segundo; una hacienda regular. Y muertos poco
después los suegros del hoy aquí sablista, acudió este a su hermano pidiéndole a-
-paro y trabajo, y su hermano se los negó, y por no matarle, que es lo que le pedía el coraje, se ha venido
acá a vivir de limosna y del sable. Esta es la
historia, como ves, muy edificante.
-¡Y tan edificante!
-Si le hubiera matado a su hermano, a esa especie de Jacob, mal, muy mal, y no habiéndole
matado, mal, muy mal también...
-Acaso peor.
-No digas eso, Federico.
-Sí, porque no sólo vive miserable y vergonzosamente, del sable, sino que vive odiando a
su hermano.
