-Pues bien dejaste ponérselo a tu hijo -objetó
Helena.
-Sí, fue un empeño tuyo, y por no oponerme...
Pero figúrate que en vez de haberse dedicado a
médico se dedica a pintor, pues... Abel Sánchez
el Viejo y Abel Sánchez el Joven...
-Y Abel Sánchez no puede ser más que uno añadió Joaquín sotorriéndose.
-Por mí que haya ciento -replicó aquel-. Yo
siempre he de ser yo.
-¿Y quién lo duda? -dijo su amigo.
-¡Nada, nada, que se llame Joaquín, decidido!
-Y que no se dedique a la pintura, ¿eh?
-Ni a la medicina -concluyó Abel, fingiendo
seguir la fingida broma.
Y Joaquín se llamó el niño.
XXXV
Tomaba al niño su abuela Antonia, que era
quien le cuidaba, y apechugándolo como para
ampararlo y cual si presintiese alguna desgra-
