cerse, sino a quererse, que fue por desprecio a
mí por lo que se entendieron, que en la resolución de Helena entraba por mucho el hacerme
rabiar y sufrir, el darme dentera, el rebajarme a
Abel, y en la de este el soberano egoísmo que
nunca le dejó sentir el sufrimiento ajeno. Ingenuamente, sencillamente no se daba cuenta de
que existieran otros. Los demás éramos para él,
a lo sumo, modelos para sus cuadros. No sabía
ni odiar; tan lleno de sí vivía.
»Fui a la boda con el alma escarchada de
odio, el corazón garapiñado en hielo agrio pero
sobrecogido de un mortal terror, temiendo que
al oír el sí de ellos, el hielo se me resquebrajara
y hendido el corazón quedase allí muerto o
imbécil. Fui a ella como quien va a la muerte. Y
lo que me ocurrió fue más mortal que la muerte
misma; fue peor, mucho peor que morirse.
Ojalá me hubiese entonces muerto allí.
»Ella estaba hermosísima. Cuando me saludó
sentí que una espada de hielo, de hielo dentro
del hielo de mi corazón, junto a la cual aún era
