que te enseñó tu madre, las que yo enseñaré a
nuestra hija...
-¡Bueno, bueno, déjame!
-No, no te dejaré. Vete a confesarte, te lo ruego. -¿Y qué dirán los que conocen mis ideas?
-¡Ah!, ¿es eso? ¿Son respetos humanos?
Mas la cosa empezó a hacer mella en el corazón de Joaquín, y se preguntó si realmente no
creía y aun sin creer quiso probar si la Iglesia
podría curarle. Y empezó a frecuentar el templo, algo demasiado a las claras, como en son
de desafío a los que conocían sus ideas irreligiosas, y acabó yendo a un confesor. Y una vez
en el confesonario se le desató el alma.
-Le odio, padre, le odio con toda mi alma, y a
no creer como creo, a no querer creer como
quiero creer, le mataría...
-Pero eso, hijo mío, eso no es odio; eso es más
bien envidia.
-Todo odio es envidia, padre, todo odio es
envidia.
