son obstáculos para mí... Tu eres joven, afortunado, mimado; te sobran las mujeres... Dejame
a Helena, mira que no sabré dirigirme a otra...
Déjame a Helena...
-Pero si ya te la dejo...
-Haz que me oiga; haz que me conozca; haz
que sepa que muero por ella, que sin ella no
viviré...
-No la conoces...
-¡Sí, os conozco! Pero, por Dios, júrame que
no has de casarte con ella...
-¿Y quién ha hablado de casamiento?
-¿Ah, entonces es por darme celos nada más?
Si ella no es más que una coqueta... peor que
una coqueta, una...
-¡Cállate! -rugió Abel y fue tal el rugido, que
Joaquín se quedó callado, mirándole.
-Es imposible, Joaquín; ¡contigo no se puede!
¡Eres imposible!
Y Abel marchóse.
«Pasé una noche horrible -dejó escrito en su
Confesión Joaquín- volviéndome a un lado y
