XXIV
Concluyó la carrera el hijo de Abel, Abelín, y
acudió su padre a su amigo por si quería tomarle de ayudante para que a su lado practicase. Lo aceptó Joaquín.
«Le admití -escribía más tarde en su Confesión, dedicada a su hija- por una extr-
-ña mezcla de curiosidad, de aborrecimiento a su padre, de afecto al muchacho, que me parecía
entonces una medianía, y por un deseo de libertarme así de mi mala pasión a la vez que, por
más debajo de mi alma, mi demonio me decía
que con el fracaso del hijo me vengaría del encumbramiento del padre. Quería por un lado,
con el cariño al hijo, redimirme del odio al padre, y por otro lado me regodeaba esperando
que si Abel Sánchez triunfó en la pintura, otro
Abel Sánchez de su sangre marraría en la Medicina. Nunca pude figurarme entonces cuán
