yo soy el que te quiero, con toda mi alma, con
un cariño como no puedes soñar.
Helena se levantó, fue al niño, y despertándolo, cogiólo en brazos, y volviendo a Joaquín, le
dijo: «¡Vete! Es este, el hijo de Abel, quien te
echa de su casa; ¡vete!»
XVIII
Joaquín empeoró. La ira al conocer que se
había desnudado el alma ante Helena, y el despecho por la manera como esta le rechazó, en
que vio claro que le despreciaba, acabó de enconarle el ánimo. Mas se dominó buscando en
su mujer y en su hija consuelo y remedio. Ensombreciósele aún más su vida de hogar; se le
agrió el humor.
Tenía entonces en casa una criada muy devota, que procuraba oír misa diaria y se pasaba las
horas que el servicio le dejaba libre encerrada
en su cuarto haciendo sus devociones. Andaba
con los ojos bajos, fijos en el suelo, y respondía
