por desahogarme? No; fue con el propósito de
aprovecharlas algún día pensando que podrían
servirme de materiales para una obra genial. La
vanidad nos consume. Hacemos espectáculo de
nuestras más íntimas y asquerosas dolencias.
Me figuro que habrá quien desee tener un tumor pestífero como no le ha tenido antes ninguno para hombrearse con él. ¿Esta misma
Confesión no es algo más que un desahogo?
»He pensado alguna vez romperla para librarme de ella. Pero ¿me libraría? ¡No! Vale
más darse un espectáculo que consumirse. Y al
fin y al cabo no es más que espectáculo la vida.
»La lectura del Caín de lord Byron me entró
hasta lo más íntimo. ¡Con qué razón culpaba
Caín a sus padres de que hubieran cogido de
los frutos del árbol de la ciencia en vez de coger
de los del árbol de la vida! A mí, por lo menos,
la ciencia no ha hecho más que exacerbarme la
herida.
»¡Ojalá nunca hubiera vivido! -digo con aquel
Caín-. ¿Por qué me hicieron? ¿Por qué he de
