-Mira, Joaquín -le dijo un día Antonia a su
marido-, me parece que el mejor día nuestra
hija se nos va o nos la llevan...
-¿Joaquina? ¿Y dónde?
-¡Al convento!
-¡Imposible!
-No, sino muy posible. Tú distraído con tus
cosas y ahora con ese hijo de Abel al que pareces haber prohijado... Cualquiera diría que le
quieres más que a tu hija...
-Es que trato de salvarle, de redimirle de los
suyos...
-No; de lo que tratas es de vengarte. ¡Qué
vengativo eres! ¡Ni olvidas ni perdonas! Temo
que Dios te va a castigar, va a castigarnos...
-Ah, ¿y es por eso por lo que Joaquina se
quiere ir al convento?
-Yo no he dicho eso.
-Pero lo digo yo y es lo mismo. ¿Se va acaso
por celos de Abelín? ¿Es que teme que le llegue
a querer más que a ella? Pues si es por eso...
-Por eso no.
