-Yo no he podido hacer nada. En esto se llega
siempre tarde.
Helena le miró fijamente y le dijo:
-¡Tú..., tú has sido!
Luego se fue, pálida y convulsa, pero sin perder su compostura, al cuerpo de su marido.
XXXVIII
Pasó un año en que Joaquín cayó en una honda melancolía. Abandonó sus Memorias, -
-vitaba ver a todo el mundo, incluso a sus hijos. La
muerte de Abel había parecido el natural desenlace de su dolencia, conocida por su hija,
pero un espeso bochorno misterioso pesaba
sobre la casa. Helena encontró que el traje de
luto la favorecía mucho y empezó a vender los
cuadros que de su marido le quedaban. Parecía
tener cierta aversión al nieto. Al cual le había
nacido ya una hermanita.
