un pretexto cualquiera se le despachase a aquella criada. «¿Y si ahora va -se dijo luego- y
vuelve a servir a Abel y le cuenta esto?» Por lo
que estuvo a punto de pedir a su mujer que
volviera a llamarla. Mas no se atrevió. E iba
siempre temblando de encontrarla por la calle.
XIV
Llegó el día del banquete. Joaquín no durmió
la noche de la víspera.
-Voy a la batalla, Antonia -le dijo a su mujer
al salir de casa.
-Que Dios te ilumine y te guíe, Joaquín.
-Quiero ver a la niña, a la pobre Joaquinita...
-Sí, ven, mírala... está dormida...
-¡Pobrecilla! ¡No sabe lo que es el demonio!
Pero yo te juro, Antonia, que sabré arrancármelo. Me lo arrancaré, lo estrangularé y lo echaré a
los pies de Abel. Le daría un beso si no fuese
que temo despertarla...
-¡No, no! ¡Bésala!
