un padre en usted. ¿No comprende usted ahora?
-Sí que lo comprendo. De modo que...
-Que maldito el apego que tengo a la vida, y
que de buena gana me separaría de mí mismo y
mataría para siempre mis recuerdos si no fuese
por los míos. Aunque también me retiene otra
cosa.
-¿Qué?
-El temor de que mis recuerdos, de que mi
historia me acompañen más allá de la muerte.
¡Quién fuera usted, don Joaquín!
-¿Y si a mí me retuvieran en la vida, amigo
mío, motivos como los de usted?
-¡Bah!, usted es rico.
-Rico..., rico...
-Y un rico nunca tiene motivo de queja. A usted no le falta nada. Mujer, hija, una buena
clientela, reputación..., ¿qué más quiere usted?
A usted no le desheredó su padre; a usted no le
echó de su casa su hermano a pedir... ¡A usted
