-¿El desconfiar de Dios es maldad? Vuelvo a
preguntárselo.
-Sí, es maldad.
-Luego desconfío de Dios porque me hizo
malo, como a Caín le hizo malo. Dios me hizo
desconfiado... -Le hizo libre.
-Sí, libre de ser malo.
-¡Y de ser bueno!
-¿Por qué nací, padre?
-Pregunte más bien que para qué nació...
XVI
Abel había pintado una Virgen con el niño en
brazos que no era sino un retrato de Helena, su
mujer, con el hijo, Abelito. El cuadro tuvo éxito,
fue reproducido, y ante una espléndida fotografía de él rezaba Joaquín a la Virgen Santísima, diciéndole: «¡Protégeme! ¡Sálvame!»
Pero mientras así rezaba, susurrándose en
voz baja y como para oírse, quería acallar otra
