casa una criada que había servido en la de
Abel, la requirió de ambiguas familiaridades
mas sin comprometerse, no más que para inquirir de ella lo que en la otra casa hubiera oído
decir de él.
-Pero, vamos, dime, ¿es que no les oíste nunca nada de mí?
-Nada, señorito, nada.
-¿Pero no hablaban alguna vez de mí?
-Como hablar, sí, creo que sí, pero no decían
nada.
-¿Nada, nunca nada?
-Yo no les oía hablar. En la mesa, mientras yo
les servía, hablaban poco y cosas de esas que se
hablan en la mesa. De los cuadros de él...
-Lo comprendo. ¿Pero nada, nunca nada de
mí?
-No me acuerdo.
Y al separarse la criada sintió Joaquín entrañada aversión a sí mismo. «Me estoy-
-idiotizando -se dijo-. ¡Qué pensará de mí esta muchacha!» Y tanto le acongojó esto que hizo que con
