-Menos dura el dinero.
-Pero es más sólido.
-No seas farsante, Abel, no finjas despreciar la
gloria.
-Te aseguro que lo que hoy me preocupa es
dejar una fortuna a mi hijo.
-Le dejarás un nombre.
-Los nombres no se cotizan.
-¡El tuyo sí!
-¡Mi firma, pero es... Sánchez! ¡Y menos mal si
no le da por firmar Abel S. Puig! -que le hagan
marqués de Casa Sánchez. Y luego el Abel quita la malicia al Sánchez. Abel Sánchez suena
bien.
XXI
Huyendo de sí mismo, y para ahogar con la
constante presencia del otro, de Abel, en su
espíritu, la triste conciencia enferma que se le
presentaba, empezó a frecuentar una peña del
Casino. Aquella conversación ligera le serviría
