XXVII
Dos días después encerrábase en el gabinete
Joaquín con su mujer y su hija.
-¡Papá, Dios lo quiere! -exclamó resueltamente y mirándole cara a cara su hija Joaquina.
-¡Pues no! No es Dios quien lo quiere, sino el
padrecito ese -replicó él-. ¿Qué sabes tú, mocosuela, lo que quiere Dios? ¿Cuándo te has comunicado con Él?
-Comulgo cada semana, papá.
-Y se te antojan revelaciones de Dios los desvanecimientos que te suben del estómago en
ayunas.
-Peores son los del corazón en ayunas.
-¡No, no, eso no puede ser; eso no lo quiere
Dios, no puede quererlo, te digo que no lo puede querer!
-Yo no sé lo que Dios quiere, y tú, padre, sabes lo que no puede querer, ¿eh? De cosas del
