-¡La vida!
-¡La vida por ser yo! -y a sí mismo se añadió
Joaquín: «¡Pues yo la daría para poder ser
otro!»
-Sí, la vida por ser usted.
-He aquí una cosa que no comprendo bien,
amigo mío; no comprendo que nadie se disponga a dar la vida por poder ser otro, ni siquiera comprendo que nadie quiera ser otro.
Ser otro es dejar de ser uno, de ser el que se es.
-Sin duda.
-Y eso es dejar de existir.
-Sin duda.
-Pero no para ser otro...
-Sin duda.
-Entonces...
-Quiero decir, don Joaquín, que de buena gana dejaría de ser, o dicho más claro, me pegaría
un tiro o me echaría al río si supiera que los
míos, los que me atan a esta vida perra, los que
no me dejan suicidarme, habrían de encontrar
