-Tienes razón, Helena, no vamos a turbar
nuestra felicidad pensando en lo que sienta y
sufra por ella el pobre Joaquín...
-¿Pobre? ¡No es más que un envidioso!
-Pero hay envidias, Helena...
-¡Que se fastidie!
-Y después de una pausa llena de un negro silencio:
-Por supuesto, le convidaremos a la boda...
-¡Helena!
-¿Y qué mal hay en ello? Es mi primo, tu primer amigo, a él debemos el habernos conocido.
Y si no le convidas tú, le convidaré yo. ¿Que no
va? ¡Mejor! ¿Qué va? ¡Mejor que mejor!
V
Al anunciar Abel a Joaquín su casamiento, este dijo: -Así tenía que ser. Tal para cual.
-Pero bien comprendes...
