-¿Lo único? Parece mentira que me lo digas
ahora. Hoy lo que me preocupa es este niño. ¡Y
será un gran artista! -Que herede tu genio, ¿no?
-¡Y el tuyo!
El niño miraba sin comprender el duelo entre
sus dos abuelos, pero adivinando algo en sus
actitudes.
-¿Qué le pasa a mi padre -preguntaba a Joaquín su yerno-, que está chocho con el nieto, él
que apenas nunca me hizo caso? Ni recuerdo
que siendo yo niño me hiciese esos dibujos...
-Es que vamos para viejos, hijo -le respondió
Joaquín- y la vejez enseña mucho.
-Y hasta el otro día, a no sé qué pregunta del
niño, le vi llorar. Es decir, le salieron las lágrimas. Las primeras que le he visto.
-¡Bah! ¡Eso es cardiaco!
-¿Cómo?
-Que tu padre está ya gastado por los años y
el trabajo y por el esfuerzo de la inspiración
artística y por las emociones, que tiene muy
