Inclinóse el padre y besó a la niña dormida,
que sonrió al sentirse besada en sueños.
-Ves, Joaquín, también ella te bendice.
-¡Adiós, mujer! -y le dio un beso largo, muy
largo. Ella se fue a rezar ante la imagen de la
Virgen.
Corría una maliciosa expectación por debajo
de las conversaciones mantenidas durante el
banquete. Joaquín, sentado a la derecha de
Abel, e intensamente pálido, apenas comía ni
hablaba. Abel mismo empezó a temer algo.
A los postres se oyeron siseos, empezó a cuajar el silencio, y alguien dijo: «¡Q-
-e hable!» Levantóse Joaquín. Su voz empezó temblona y
sorda, pero pronto se aclaró y vibraba con un
acento nuevo. No se oía más que su voz, que
llenaba el silencio. El asombro era general.
Jamás se había pronunciado un elogio más
férvido, más encendido, más lleno de admiración y cariño a la obra y a su autor. Sintieron
muchos asomárseles las lágrimas cuando Joaquín evocó aquellos días de su común infancia
