Dedicóse Joaquín, para salvarse, requiriendo
amparo a su pasión, a buscar mujer, los brazos
maternales de una esposa en que defenderse de
aquel odio que sentía, un regazo en que esconder la cabeza, como un niño que siente terror al
coco, para no ver los ojos infernales del dragón
de hielo.
¡Aquella pobre Antonia!
Antonia había nacido para madre; era todo
ternura, todo compasión. Adivinó en Joaquín,
con divino instinto, un enfermo, un inválido
del alma, un poseso, y sin saber de qué, enamoróse de su desgracia. Sentía un misterioso
atractivo en las palabras frías y cortantes de
aquel médico que no creía en la virtud ajena.
Antonia era la hija única de una viuda a que
asistía Joaquín.
-¿Cree usted que saldrá de esta? -le preguntaba a él.
