-No, no, papá -así le llamaba ya Abelín-, no es
nada de eso. En casa tampoco paraba. ¿No te
dije que no le importa nada más que sus cosas?
Y sus cosas son las de su arte y qué sé yo...
-No, hijo, no, exageras..., algo más habrá...
-No, no hay más.
Y Joaquín insistía para oír la misma versión.
-¿Y Abel, cómo no viene?... -le preguntaba a
Helena.
-¡Bah, él es así con todos!... -respondía esta.
Ella, Helena, si solía ir a casa de su nuera.
XXXII
-Pero dime -le decía un día Joaquín a su yerno-, ¿cómo no se le ocurrió a tu padre nunca
inclinarte a la pintura?
-No me ha gustado nunca.
-No importa; parecía lo natural que él quisiera iniciarte en su arte...
-Pues no, sino que antes más bien le molestaba que yo me interesase en él. Jamás me animó
