-Sí, lo comprendo, no me creas un demente o
un furioso; lo comprendo, está bien, que seáis
felices... Yo no lo podré ser ya...
-Pero, Joaquín, por Dios, por lo que más quieras...
-Basta y no hablemos más de ello. Haz feliz a
Helena y que ella te haga feliz... Os he perdonado ya...
-¿De veras?
-Sí, de veras. Quiero perdonaros. Me buscaré
mi vida.
-Entonces me atrevo a convidarte a la boda,
en mi nombre...
-Y en el de ella, ¿eh?
-Sí, en el de ella también.
-Lo comprendo. Iré a realzar vuestra dicha.
Iré.
Como regalo de boda mandó Joaquín a Abel
un par de magníficas pistolas damasquinadas,
como para un artista.
-Son para que te pegues un tiro cuando te
canses de mí -le dijo Helena a su futuro marido.
