-No, él es reconcentrado, altivo por dentro,
terco, lleno de sí mismo, pero es bueno, honrado a carta cabal, inteligente, le -
-spera un brillante porvenir en su carrera, te quiere con delirio...
-¿Y si a pesar de todo eso no le quiero yo?
-Pues debes entonces desengañarle.
-¡Y poco que le he desengañado! Estoy harta
de decirle que me parece un buen chico, pero
que por eso, porque me parece un buen chico,
un excelente primo -y no quiero hacer un chiste-, por eso no le quiero para novio con lo que
luego viene.
-Pues él dice...
-Si él te ha dicho otra cosa, no te ha dicho la
verdad, Abel. ¿Es que voy a despedirle y
prohibirle que me hable siendo como es mi
primo? ¡Primo! jQué gracia!
-No te burles así.
-Si es que no puedo...
