dejar su clientela para dedicarse a la ciencia
pura, a la patología teórica, a la investigación.
¡Pero ganaba tanto...!
«No era, sin embargo, la ganancia -dice en su
Confesión póstuma- lo que más me impedía
dedicarme a la investigación científica. Tirábame a esta por un lado el deseo de adquirir fama
y renombre, de hacerme una gran reputación
científica y asombrar con ella la artística de
Abel, de castigar así a Helena, de vengarme de
ellos, de ellos y de todos los demás, y aquí encadenaba los más locos de mis ensueños, mas
por otra parte, esa misma pasión fangosa, el
exceso de mi despecho y mi odio me quitaban
serenidad de espíritu. No, no tenía el ánimo
para el estudio, que lo requiere limpio y tranquilo. La clientela me distraía.
»La clientela me distraía, pero a veces temblaba pensando que el estado de distracción en
que mi pasión me tenía preso me impidiera
prestar el debido cuidado a dolencias de mis
pobres enfermos.
