-No, que me le envenenas con tus mañas, que
le desapegas de mí, que le enseñas a despreciarme...
-¡Mentira, mentira y mentira! Jamás me ha
oído ni me oirá nada en desprestigio tuyo.
-Sí, pero basta con lo que le engatusas.
-¿Y crees tú que por irme yo, por quitarme yo
de en medio había de quererte? Si a ti, Joaquín,
aunque uno se proponga no puede quererte...
Si rechazas a la gente...
-Lo ves, lo ves...
-Y si el niño no te quiere como tú quieres ser
querido, con exclusión de los demás o más que
a ellos, es que presiente el peligro, es que teme...
-¿Y qué teme? -preguntó Joaquín, palideciendo.
-El contagio de tu mala sangre.
Levantóse entonces Joaquín, lívido, se fue a
Abel y le puso las dos manos, como dos garras,
en el cuello; diciendo: -¡Bandido!
