-Pues sí, dudo que mi padre sienta la pintura
ni nada. Pinta como una máquina, es un don
natural, ¿pero sentir?
-Siempre he creído eso.
-Pues fue usted, maestro, quien, según dicen,
hizo la mayor fama de mi padre con aquel famoso discurso de que aún se habla.
-¿Y qué iba yo a decir?
-Algo así me pasa. Pero mi padre no siente ni
la pintura ni nada. Es de corcho, maestro, de
corcho.
-No tanto, hijo.
-Sí, de corcho. No vive más que para su gloria. Todo eso de que la desprecia es farsa, farsa,
farsa. No busca más que el aplauso. Y es un
egoísta, un perfecto egoísta. No quiere a nadie.
-Hombre, a nadie...
-¡A nadie, maestro, a nadie! Ni sé cómo se
casó con mi madre. Dudo que fuera por amor.
Joaquín palideció.
-Sé -prosiguió el hijo- que ha tenido enredos y
líos con algunas modelos; pero eso no es más
