dijo primero, sin saber de qué habría de vengarle, y luego: «Será mi purificadora.»
«Empecé a escribir esto -dejó escrito en su
Confesión- más tarde para mi hija, para que
ella, después de yo muerto, pudiese conocer a
su pobre padre y compadecerle y quererle.
Mirándola dormir en la cuna, soñando su inocencia, pensaba que para criarla y ed-
-carla pura tenía yo que purificarme de mi pasión, limpiarme de la lepra de mi alma. Y decidí hacerle
que amase a todos y sobre todo a ellos. Y allí,
sobre la inocencia de su sueño, juré libertarme
de mi infernal cadena. Tenía que ser yo el mayor heraldo de la gloria de Abel.»
Y sucedió que habiendo Abel Sánchez acabado su cuadro, lo llevó a una Exposición, donde
obtuvo un aplauso general y fue admirado como estupenda obra maestra, y se le dio la medalla de honor.
Joaquín iba a la sala de la Exposición a contemplar el cuadro y a mirar en él, c-
-mo si mirase en un espejo, al Caín de la pintura y a espiar
