Y ella le tapó la boca con un beso largo, cálido, húmedo, mientras se le nublaban de lágrimas los ojos.
-A ver si así me sacas el demonio, Antonia, a
ver si me lo sorbes.
-Sí, para quedarme con él, ¿no es eso? -y procuraba reírse la pobre.
-Sí, sórbemelo, que a ti no puede hacerte daño, que en ti se morirá, se ahogará en tu sangre
como en agua bendita...
Y cuando Abel se encontró en su casa, a solas
con su Helena, esta le dijo:
-Ya han venido a contarme lo del discurso de
Joaquín. ¡Ha tenido que tragar tu triunfo... ha
tenido que tragarte... !
-No hables así, mujer, que no le has oído.
-Como si le hubiese oído.
-Le salía del corazón. Me ha conmovido. Te
digo que ni yo sé lo que he pintado hasta que
no le he oído a él explicárnoslo.
-No te fíes... no te fíes de él... Cuando tanto te
ha elogiado, por algo será...
