-¡Cállate!
-¡Cállome!
Y le hizo callar.
XX
El hijo de Abel estudiaba Medicina, y su padre solía dar a Joaquín noticias de la marcha de
sus estudios. Habló Joaquín algunas veces con
el muchacho mismo y le cobró algún afecto; tan
insignificante le pareció.
-¿Y cómo le dedicas a médico y no a pintor? le preguntó a su amigo.
-No le dedico yo, se dedica él. No siente vocación alguna por el arte...
-Claro, y para estudiar Medicina no hace falta
vocación...
-No he dicho eso. Tú siempre tan mal pensado. Y no sólo no siente vocación por la pintura,
pero ni curiosidad. Apenas si se detiene a ver lo
que pinto, ni se informa de ello.
-Es mejor así acaso...
