-Poca cosa... Verás -y tomando un libro, leyó:
«y conoció Adán a su mujer Eva, la cual concibió y parió a Caín y dijo: He adquirido varón
por Jehová. Y después parió a su hermano Abel
y fue Abel pastor de ovejas, y Caín fue labrador
de la tierra. Y aconteció, andando el tiempo,
que Caín trajo del fruto de la tierra una ofrenda
a Jehová y Abel trajo de los primogénitos de
sus ovejas y de su grosura. Y miró Jehová con
agrado a Abel y a su ofrenda, mas no miró propicio a Caín y a la ofrenda suya...»
-Y eso, ¿por qué?... -interrumpió Joaquín-.
¿Por qué miró Dios con agrado la ofrenda de
Abel y con desdén la de Caín?
-No lo explica aquí...
-¿Y no te lo has preguntado tú antes de ponerte a pintar tu cuadro?
-Aún no... Acaso porque Dios veía ya en Caín
el futuro matador de su hermano... al envidioso...
-Entonces es que le había hecho envidioso, es
que le había dado un bebedizo. Sigue leyendo.
