dor. ¡Y el color del pelo! ¡Si parecen rayos de sol
los rizos!
-Y luego -le dijo Joaquín-, ¿cómo llamarías al
cuadro? ¿Inocencia?
-Eso de poner títulos a los cuadros se queda
para los literatos, como para los médicos el poner nombres a las enfermedades, aunque no se
curen.
-¿Y quién te ha dicho, Abel, que sea lo propio
de la medicina curar las enfermedades?
-Entonces, ¿qué es?
-Conocerlas. El fin de la ciencia es conocer.
-Yo creí que conocer para curar. ¿De qué nos
serviría haber probado del fruto de la ciencia
del bien y del mal si no era para librarnos de
este?
-Y el fin del arte, ¿cuál es? ¿Cuál es el fin de
ese dibujo de nuestro nieto que acabas de
hacer?
-Eso tiene su fin en sí. Es una cosa bonita y
basta.
