-No puedo olvidarle... me persigue... su fama,
su gloria me sigue a todas partes...
-Trabaja tú y tendrás fama y gloria, porque no
vales menos que él. Deja la clientela, que no la
necesitamos, vámonos de aquí a Renada, a la
casa que fue de mis padres, y allí dedícate a lo
que más te guste, a la ciencia, a hacer descubrimientos de esos y que se hable de ti... Yo te
ayudaré en lo que pueda... Yo haré que no te
distraigan... y serás más que él...
-No puedo, Antonia, no puedo; sus éxitos me
quitan el sueño y no me dejarían trabajar en
paz... la visión de sus cuadros maravillosos se
pondría entre mis ojos y el microscopio y no me
dejaría ver lo que otros no han visto aún por
él... No puedo... no puedo...
Y bajando la voz como un niño, casi balbuciendo como atontado por la caída en la sima
de su abyección, sollozó diciendo:
-Y van a tener un hijo, Antonia...
-También nosotros le tendremos -le suspiró
ella al oído, envolviéndolo en un beso-, no me
