-Sí, la tisis del alma. Y no pudiste hacerme
bueno porque no te he querido.
-¡No digas eso!
-Sí lo digo, lo tengo que decir, y lo digo aquí,
delante de todos. No te he querido. Si te hubiera querido me habría curado. No te he querido.
Y ahora me duele no haberte querido. Si pudiéramos volver a empezar...
-¡Joaquín! ¡Joaquín! -clamaba desde el destrozado corazón la pobre mujer-. No digas esas
cosas. Ten piedad de mí, ten piedad de tus
hijos, de tu nieto que te oye, y que, aunque parece no entenderte, acaso mañana...
-Por eso lo digo, por piedad. No, no te he
querido; no he querido quererte. ¡Si volviésemos a empezar! Ahora, ahora es cuando,..
No le dejó acabar su mujer, tapándole la moribunda boca con su boca y como si quisiera
recoger en el propio su último aliento.
-Esto te salva, Joaquín.
-¿Salvarme? ¿Y a qué llamas salvarse?
-Aún puedes vivir unos años, si lo quieres.
