mouille, et les tramways, à intervalles réguliers, mettaient leurs reflets sur d-
-s cheveux brillants, un sourire ou un bracelet d'argent. Peu
après, avec les tramways plus rares et la nuit déjà noire au-dessus des
arbres et des lampes, le quartier s'est vidé insensiblement, jusqu'à ce
que le premier chat traverse lentement la rue de nouveau déserte. J'ai
pensé alors qu'il fallait dîner. J'avais un peu mal au cou d'être resté
longtemps appuyé sur le dos de ma chaise. Je suis descendu acheter du
