devoir jamais finir. À un moment donné, cependant, je l'ai écouté parce qu'il di-
-ait : « Il est vrai que j'ai tué. » Puis il a continué sur ce ton,
disant « je » chaque fois qu'il parlait de moi. J'étais très étonné. Je
me suis penché vers un gendarme et je lui ai demandé pourquoi. Il m'a
dit de me taire et, après un moment, il a ajouté : « Tous les avocats
font ça. » Moi, j'ai pensé que [147] c'était m'écarter encore de l'affaire, me r-
-duire à zéro et, en un certain sens, se substituer à moi.
