Presque aussitôt, les cinémas du quartier ont déversé dans la rue un
flot de spectateurs. Parmi eux, les jeunes gens avaient des gestes plus
décidés que d'habitude et j'ai pensé qu'ils avaient vu un film d'aventures. Ceux-
-qui revenaient des cinémas de la ville arrivèrent un peu plus
tard. Ils semblaient plus graves. Ils riaient encore, mais de temps en
temps, ils paraissaient fatigués et songeurs. Ils sont restés [38] dans
la rue, allant et venant sur le trottoir d'en face. Les jeunes filles du
