beaucoup plus long que lorsqu'il [144] parlait de mon crime, si long même que, f-
-nalement, je n'ai plus senti que la chaleur de cette matinée.
Jusqu'au moment, du moins, où l'avocat général s'est arrêté et après
un moment de silence, a repris d'une voix très basse et très pénétrée : « Cette -
-ême cour, Messieurs, va juger demain le plus abominable des forfaits : le meurtre d'un père. » Selon lui, l'imagination reculait devant cet atroce attentat. Il osait espérer que la justice des
hommes punirait sans faiblesse. Mais, il ne craignait pas de le dire,
l'horreur que lui inspirait ce crime le cédait presque à celle qu'il ressentait -
-evant mon insensibilité. Toujours selon lui, un homme qui tuait
