moi comme une marée. À ce moment, et à la limite de la nuit, des sirènes ont hur-
-é. Elles annonçaient des départs pour un monde qui maintenant m'était à jamais indifférent. Pour la première fois depuis bien
longtemps, j'ai pensé à maman. Il m'a semblé que je comprenais pourquoi à la fin-
-d'une vie elle avait pris un « fiancé », pourquoi elle avait
joué à recommencer. Là-bas, là-bas aussi, autour de cet asile où des
vies s'éteignaient, le soir était comme une trêve mélancolique. Si près
de la mort, maman devait s'y sentir libérée et prête à tout revivre.
