N'est-ce pas que tu crois et que tu vas te confier à lui ? » Évidemment, j'ai di-
- non une fois de plus. Il est retombé sur son fauteuil.
Il avait l'air très fatigué. Il est resté un moment silencieux pendant que la ma-
-hine, qui n'avait pas cessé de suivre le dialogue, en prolongeait encore les dernières phrases. Ensuite, il m'a regardé attentivement et avec un peu de tristesse. Il a murmuré : « Je n'ai jamais vu
d'âme aussi endurcie que la vôtre. Les criminels qui sont venus devant
moi ont toujours pleuré devant cette image de la douleur. » J'allais
répondre que c'était justement parce qu'il s'agissait de criminels.
