hommes qu'ils peuvent aller. »
Ensuite il m'a dit qu'il assisterait à l'enterrement et je l'ai remercié. Il s'e-
-t assis derrière son bureau, il a croisé ses petites jambes.
Il m'a averti que moi et lui serions seuls, avec l'infirmière de service.
En principe, les pensionnaires ne devaient pas assister aux enterrements. Il les-
-laissait seulement veiller : « C'est une question d'humanité », a-t-il remarqué. Mais en l'espèce, il avait accordé l'autorisation
de suivre le convoi à un vieil ami de maman : « Thomas Pérez. » Ici, le
