témoins de l'accusation pour minimiser des témoignages qui n'en demeurent pas mo-
-ns écrasants ! » Malgré tout, le président a demandé
au concierge de répondre à la question. Le vieux a dit d'un air embarrassé : « J-
- sais bien que j'ai eu tort. Mais je n'ai pas osé [129] refuser la cigarette que Monsieur m'a offerte. » En dernier lieu, on m'a
demandé si je n'avais rien à ajouter. « Rien, ai-je répondu, seulement
que le témoin a raison. Il est vrai que je lui ai offert une cigarette. »
Le concierge m'a regardé alors avec un peu d'étonnement et une sorte
