mieux travailler. Ce n'était pas cela du tout. Il m'a déclaré qu'il allait
me parler d'un projet encore très vague. Il voulait seulement avoir
mon avis sur la question. Il avait l'intention d'installer un bureau à Paris qui-
-traiterait ses affaires sur la place, et directement, avec les
grandes compagnies et il voulait savoir si j'étais disposé à y aller. Cela
me permettrait de vivre à Paris et aussi de voyager une partie de l'année. « Vou-
- êtes jeune, et il me semble que c'est une vie qui doit vous
