qu'elle lui avait donné une gifle et qu'alors il l'avait battue. Pour le
reste, je l'avais vu. Je lui ai dit qu'il me semblait que maintenant elle
était punie et qu'il devait être content. C'était aussi son avis, et il a
observé que l'agent avait beau faire, il ne changerait rien aux coups
qu'elle avait reçus. Il a ajouté qu'il connaissait bien les agents et qu'il
savait comment il fallait s'y prendre avec eux. Il m'a demandé alors si
j'avais attendu qu'il réponde à la gifle de l'agent. J'ai répondu que je
