demander ce qu'il pouvait encore faire. Moi, je n'ai rien dit, je n'ai
fait aucun geste, mais c'est la première fois de ma vie que j'ai eu envie d'embr-
-sser un homme. Le président lui a encore enjoint de quitter
la barre. Céleste est allé s'asseoir dans le prétoire. Pendant tout le
reste de l'audience, il est resté là, un peu penché en avant, les coudes
sur les genoux, le panama entre les mains, à écouter tout ce qui se disait. Mari-
- est entrée. Elle avait mis un chapeau et elle était encore
