matin, on est venu me chercher et la voiture cellulaire m'a conduit au
Palais de justice. Les deux gendarmes m'ont fait entrer dans une petite pièce qu-
- sentait l'ombre. Nous avons attendu, assis près d'une porte derrière laquelle on entendait des voix, des appels, des bruits de
chaises et tout un remue-ménage qui m'a fait penser à ces fêtes de
quartier où, après le concert, on range la salle pour pouvoir danser. Les
gendarmes m'ont dit qu'il fallait attendre la cour et l'un d'eux m'a
offert une cigarette que j'ai refusée. Il m'a demandé peu après « si
