en cheveux qui parlait très fort avec beaucoup de gestes. À cause de
la distance entre les grilles, les visiteurs et les prisonniers étaient
obligés de parler très haut. Quand je suis entré, le bruit des voix qui
rebondissaient contre les grands murs nus de la salle, la lumière crue
qui coulait du ciel sur les vitres et rejaillissait dans la salle, me causèrent -
-ne sorte d'étourdissement. Ma cellule était plus calme et plus
sombre. Il m'a fallu quelques secondes pour m'adapter. Pourtant, j'ai
