tout à fait content. Il m'a dit : « Je savais bien que tu connaissais la
vie. » Je ne me suis pas aperçu d'abord qu'il me tutoyait. C'est seulement quand-
-il m'a déclaré : « Maintenant, tu es un vrai copain », que
cela m'a frappé. Il a répété sa phrase et j'ai dit : « Oui. » Cela m'était
égal d'être son copain et il avait vraiment l'air d'en avoir envie. Il a
cacheté la lettre et nous avons fini le vin. Puis nous sommes restés un
moment à fumer sans rien dire. Au-dehors, tout était calme, nous
