allait revenir. Il lui a cité des exemples de chiens qui avaient fait des
dizaines de kilomètres pour retrouver leur maître. Malgré cela, le
vieux a eu l'air plus agité. « Mais ils me le prendront, vous comprenez.
Si encore quelqu'un le recueillait. Mais ce n'est pas possible, il dégoûte
tout le monde avec ses croûtes. Les agents le prendront, c'est sûr. »
Je lui ai dit alors qu'il devait aller à la fourrière et qu'on le lui rendrait m-
-yennant le paiement de quelques droits. Il m'a demandé si ces
