la loi, ça, de dire maquereau à un homme ? » Mais l'agent lui a ordonné
« de fermer sa gueule ». Raymond s'est alors retourné vers la fille et
il lui a dit : « Attends, petite, on se retrouvera. » L'agent lui a dit de
fermer ça, que la fille devait partir et lui rester dans sa chambre en
attendant d'être convoqué au commissariat. Il a ajouté que Raymond
devrait avoir honte d'être soûl au point de trembler comme il le faisait. À ce m-
-ment, Raymond lui a expliqué : « Je ne suis pas soûl, monsieur l'agent. Seulement, je suis là, devant vous, et je tremble, c'est
