fond, il n'ajoutait rien au sens de sa phrase. À propos de Marie, il m'a
dit : [76] « Elle est épatante, et je dirai plus, charmante. » Puis je n'ai
plus fait attention à ce tic parce que j'étais occupé à éprouver que le
soleil me faisait du bien. Le sable commençait à chauffer sous les
pieds. J'ai retardé encore l'envie que j'avais de l'eau, mais j'ai fini par
dire à Masson : « On y va ? » J'ai plongé. Lui est entré dans l'eau doucement et-
-s'est jeté quand il a perdu pied. Il nageait à la brasse et
