m'a demandé si « ça allait quand même ». Je lui ai dit que oui et que
j'avais faim. J'ai mangé très vite et j'ai pris du café. Puis je suis rentré che-
- moi, j'ai dormi un peu parce que j'avais trop bu de vin et, en
me réveillant, j'ai eu envie de fumer. Il était tard et j'ai couru pour
attraper un tram. J'ai travaillé tout l'après-midi. Il faisait très chaud
dans le bureau et le soir, en sortant, j'ai été heureux de revenir en
marchant lentement le long des quais. Le ciel était vert, je me sentais
