Quand je me suis réveillé, Marie était [34] partie. Elle m'avait expliqué qu'ell-
- devait aller chez sa tante. J'ai pensé que c'était dimanche et cela m'a ennuyé : je n'aime pas le dimanche. Alors, je me suis
retourné dans mon lit, j'ai cherché dans le traversin l'odeur de sel que
les cheveux de Marie y avaient laissée et j'ai dormi jusqu'à dix heures.
J'ai fumé ensuite des cigarettes, toujours couché, jusqu'à midi. Je ne
voulais pas déjeuner chez Céleste comme d'habitude parce que, certainement, ils -
-'auraient posé des questions et je n'aime pas cela. Je
