plus je réfléchissais et plus de choses méconnues et oubliées je sortais de ma m-
-moire. J'ai compris alors qu'un homme qui n'aurait vécu
qu'un seul jour pourrait sans peine vivre cent ans dans une prison. Il
aurait assez de souvenirs pour ne pas s'ennuyer. Dans un sens, c'était
un avantage.
Il y avait aussi le sommeil. Au début, je dormais mal la nuit et pas
du tout le jour. Peu à peu, mes nuits ont été meilleures et j'ai pu dormir aussi-
-le jour. Je peux dire que, dans les derniers mois, je dormais
