Fernandel. Le silence était complet dans la salle quand elle a eu fini. Le
procureur s'est alors levé, très grave et d'une voix que j'ai trouvée
vraiment émue, le doigt tendu vers moi, il a articulé lentement : « Messieurs le-
- jurés, le lendemain de la mort de sa mère, cet homme prenait des bains, commençait [134] une liaison irrégulière, et allait rire
devant un film comique. Je n'ai rien de plus à vous dire. » Il s'est assis, touj-
-urs dans le silence. Mais, tout d'un coup, Marie a éclaté en
sanglots, a dit que ce n'était pas cela, qu'il y avait autre chose, qu'on
