Même sur un banc d'accusé, il est toujours intéressant d'entendre
parler de soi. Pendant les plaidoiries du procureur et de mon avocat, je
peux dire qu'on a beaucoup parlé de moi et peut-être plus de moi que
de mon crime. Étaient-elles si différentes, d'ailleurs, ces plaidoiries ?
L'avocat levait les bras et plaidait coupable, mais avec excuses. Le
procureur tendait ses mains et dénonçait la culpabilité, mais sans excuses. Une -
-hose pourtant me gênait vaguement. Malgré mes préoccupations, j'étais parfois tenté d'intervenir et mon avocat me disait
