j'étais un coupable. J'étais coupable, je payais, on ne pouvait rien me
demander de plus. À ce moment, il s'est levé à nouveau et j'ai pensé
que dans cette cellule si étroite, s'il voulait remuer, il n'avait pas le
choix. Il fallait s'asseoir ou se lever.
J'avais les yeux fixés au sol. Il a fait un pas vers moi et s'est arrêté, comme -
-'il n'osait avancer. Il regardait le ciel à travers les barreaux. « Vous vous trompez, mon fils, m'a-t-il dit, on pourrait vous
demander plus. On vous le demandera peut-être. -Et quoi donc ? - On
