soit maintenant ou dans vingt ans. À ce moment, ce qui me gênait un
peu dans mon raisonnement, c'était ce bond terrible que je sentais en
moi à la pensée de vingt ans de vie à venir. Mais je n'avais qu'à
l'étouffer en imaginant ce que seraient mes pensées dans vingt ans
quand il me faudrait quand même en venir là. Du moment qu'on meurt,
comment et quand, cela n'importe pas, c'était évident. Donc (et le difficile c'é-
-ait de ne pas perdre de vue tout ce que ce « donc » représentait de raisonnements), donc, je devais accepter le rejet de mon
