pensé à l'emmener dans un hôtel et à appeler les « mœurs » pour causer un scanda-
-e et la faire mettre en carte. Ensuite, il s'était adressé
à des amis qu'il avait dans le milieu. Ils n'avaient rien trouvé. Et comme me le-
-faisait remarquer Raymond, c'était bien la peine d'être du
milieu. Il le leur avait dit et ils avaient alors proposé de la « marquer ».
Mais ce n'était pas ce qu'il voulait. Il allait réfléchir. Auparavant il
voulait me demander quelque chose. D'ailleurs, avant de me le demander, il voula-
-t savoir ce que je pensais de cette histoire. J'ai répondu
