jusqu'à ce que le vieux Salamano bute. Il bat son chien alors et il l'insulte. L-
- chien rampe de frayeur et se laisse traîner. À ce moment,
c'est au vieux de le tirer. Quand le chien a oublié, il entraîne de nouveau son -
-aître et il est de nouveau battu et insulté. Alors, ils restent
tous les deux sur le trottoir et ils se regardent, le chien avec terreur,
l'homme avec haine. C'est ainsi tous les jours. Quand le chien veut uri-
ner, le vieux ne lui en laisse pas le temps et il le tire, l'épagneul semant
