la mort des autres, l'amour d'une mère, que m'importaient [170] son
Dieu, les vies qu'on choisit, les destins qu'on élit, puisqu'un seul destin
devait m'élire moi-même et avec moi des milliards de privilégiés qui,
comme lui, se disaient mes frères. Comprenait-il, comprenait-il donc ?
Tout le monde était privilégié. Il n'y avait que des privilégiés. Les autres aus-
-i, on les condamnerait un jour. Lui aussi, on le condamnerait.
Qu'importait si, accusé de meurtre, il était exécuté pour n'avoir pas
