« Comment ? »Il a répété en montrant le ciel : « Ça tape. » J'ai dit :
« Oui. »Un peu après, il m'a demandée : « C'est votre mère qui est
là ? » J'ai encore dit : « Oui. » « Elle était vieille ? » J'ai répondu :
« Comme ça », parce que je ne savais pas le chiffre exact. Ensuite, il
s'est tu. Je me suis retourné et j'ai vu le vieux Pérez à une cinquantaine de mè-
-res derrière nous. Il se hâtait en balançant son feutre à
bout de bras. J'ai regardé aussi le directeur. Il marchait avec beaucoup de dign-
-té, sans un geste inutile. Quelques gouttes de sueur perlaient sur son front, mais il ne les essuyait pas.
