est venue, comme nous en étions convenus. J'ai eu très envie d'elle
parce qu'elle avait une belle robe à raies rouges et blanches et des
sandales de cuir. On devinait ses seins durs et le brun du soleil lui faisait un-
-visage de fleur. Nous [54] avons pris un autobus et nous sommes allés à quelques kilomètres d'Alger, sur une plage resserrée entre
des rochers et bordée de roseaux du côté de la terre. Le soleil de
quatre heures n'était pas trop chaud, mais l'eau était tiède, avec de
petites vagues longues et paresseuses. Marie m'a appris un jeu. Il fallait, en n-
-geant, boire à la crête des vagues, accumuler dans sa bouche
