Raymond en a profité pour dire que c'était lui que cette dernière haïssait depui-
- qu'il avait giflé sa sœur. Le président lui a demandé cependant si la victime n'avait pas de raison de me haïr. Raymond a dit que
ma présence à la plage était le résultat d'un hasard. Le procureur lui a
demandé alors comment il se faisait que la lettre qui était à l'origine
du drame avait été écrite par moi. Raymond a répondu que c'était un
hasard. Le procureur a rétorqué que le hasard avait déjà beaucoup de
méfaits sur la conscience dans cette histoire. Il a voulu savoir si
