table de nuit une feuille de papier quadrillé, une enveloppe jaune, un
petit porte-plume de bois rouge et un encrier carré d'encre violette.
Quand il m'a dit le nom de la femme, j'ai vu que c'était une Mauresque.
J'ai fait la lettre. Je l'ai écrite un peu au hasard, mais je me suis appliqué à-
-contenter Raymond parce que je n'avais pas de raison de [51]
ne pas le contenter. Puis j'ai lu la lettre à haute voix. Il m'a écouté en
fumant et en hochant la tête, puis il m'a demandé de la relire. Il a été
