avons nagé ensemble. Elle riait toujours. Sur le quai, pendant que nous
nous séchions, elle m'a dit : « Je suis plus brune que vous. » Je lui ai
demandé si elle voulait venir au cinéma, le soir. Elle a encore ri et m'a
dit qu'elle avait envie de voir un film avec Fernandel. Quand nous nous
sommes rhabillés, elle a eu l'air très surprise de me voir avec une cravate noir-
- et elle m'a demandé si j'étais en deuil. Je lui ai dit que maman était morte. Comme elle voulait savoir depuis quand, j'ai répondu :
« Depuis hier. » Elle a eu un petit recul, mais n'a fait aucune remarque.
