roseau et répétait sans cesse, en nous regardant du coin de l'œil, les
trois notes qu'il obtenait de son instrument.
Pendant tout ce temps, il n'y a plus eu que le soleil et ce silence,
avec le petit bruit de la source et les trois notes. Puis Raymond a porté la mai-
- à sa poche revolver, mais l'autre n'a pas bougé et ils se regardaient toujours. J'ai remarqué que celui qui jouait de la flûte avait
les doigts des pieds très écartés. Mais sans quitter des yeux son adversaire, Ra-
-mond m'a demandé : « Je le descends ? » J'ai pensé que
