monde, j'avais lu des comptes rendus dans les journaux. Mais il y avait
certainement des ouvrages spéciaux que le n'avais jamais eu la curiosité de cons-
-lter. Là, peut-être, j'aurais trouvé des récits d'évasion.
J'aurais appris que dans un cas au moins la roue s'était arrêtée, que
dans cette préméditation irrésistible, le hasard et la chance, une fois
seulement, avaient changé quelque chose. Une fois ! Dans un sens, je
crois que cela m'aurait suffi. Mon cœur aurait fait le reste. Les journaux parla-
-ent souvent d'une dette qui était due à la société. Il fallait,
