j'avais le trac ». J'ai répondu que non. Et même, dans un sens, cela
m'intéressait de voir un procès. Je n'en avais jamais eu l'occasion dans
ma vie : « Oui, a dit le second gendarme, mais cela finit par fatiguer. »
Après un peu de temps, une petite sonnerie a résonné dans la pièce.
Ils m'ont alors ôté les menottes. Ils ont ouvert la porte et m'ont fait
entrer dans le box des accusés. La salle était pleine à craquer. Malgré
les stores, le soleil s'infiltrait par endroits et l'air était déjà étouffant. O-
- avait laissé les vitres closes. Je me suis assis et les gendarmes [119] m'ont encadré. C'est à ce moment que j'ai aperçu une rangée de visages devant moi. Tous me regardaient : j'ai compris que
