du soleil sur mon front et, indistinctement, la glaive éclatant jailli du
couteau toujours [88] en face de moi. Cette épée brûlante rongeait
mes cils et fouillait mes yeux douloureux. C'est alors que tout a vacillé.
La mer a charrié un souffle épais et ardent. Il m'a semblé que le ciel
s'ouvrait sur toute son étendue pour laisser pleuvoir du feu. Tout mon
être s'est tendu et j'ai crispé ma main sur le revolver. La gâchette a
cédé, j'ai touché le ventre poli de la crosse et c'est là, dans le bruit à
