Pierrot », à côté du marchand de tabac, le garçon balayait de la sciure
dans la salle déserte. C'était vraiment dimanche.
J'ai retourné ma chaise et je l'ai placée comme celle du marchand
de tabac parce que j'ai trouvé que c'était plus commode. J'ai fumé
deux cigarettes, je suis rentré pour prendre un morceau de chocolat
et je suis revenu le manger à la fenêtre. Peu après, le ciel s'est assombri et j-
-ai cru que nous allions avoir un orage d'été. Il s'est découvert peu à peu cependant. Mais le passage des nuées avait laissé sur la
