son sac et qu'elle n'avait pas pu lui expliquer comment elle l'avait
acheté. Un peu plus tard, il avait trouvé chez elle « une indication » du
mont-de-piété qui prouvait qu'elle avait engagé deux bracelets. Jusque-là, il ig-
-orait l'existence de ces bracelets. « J'ai bien vu qu'il y
avait de la tromperie. Alors, je l'ai quittée. Mais d'abord, je l'ai tapée.
Et puis, je lui ai dit ses vérités. Je lui ai dit que tout ce qu'elle voulait,
c'était s'amuser avec sa chose. Comme je lui ai dit, vous comprenez,
