s'il m'est arrivé au cours de ma déjà longue carrière de réclamer des
peines capitales, jamais autant qu'aujourd'hui, je n'ai senti ce pénible
devoir compensé, balancé, éclairé par la conscience d'un commandement impérieux -
-t sacré et par l'horreur que je ressens devant un visage d'homme où je ne lis rien que de monstrueux. »
Quand le procureur s'est rassis, il y a eu un moment de silence assez long. Moi,-
-j'étais étourdi de chaleur et d'étonnement. Le président
a toussé un peu et sur un ton très bas, il m'a demandé si je n'avais rien
