montré un groupe qui se tenait près d'une table sous le banc des jurés.
Il m'a dit : « Les voilà. » J'ai demandé : [120] « Qui ? » et il a répété :
« Les journaux. » Il connaissait l'un des journalistes qui l'a vu a ce
moment et qui s'est dirigé vers nous. C'était un homme déjà âgé, sympathique, av-
-c un visage un peu grimaçant. Il a serré la main du gendarme avec beaucoup de chaleur. J'ai remarqué à ce moment que tout
le monde se rencontrait, s'interpellait et conversait, comme dans un
club où l'on est heureux de se retrouver entre gens du même monde.
