village. De grosses larmes d'énervement et de peine ruisselaient sur
ses joues. Mais, à cause des rides, elles ne s'écoulaient pas. Elles
s'étalaient, se rejoignaient et formaient un vernis d'eau sur ce visage
détruit. Il y a eu encore l'église et les villageois sur les trottoirs, les
géraniums rouges sur les tombes du cimetière, l'évanouissement de
Pérez (on eût dit un pantin disloqué), la terre couleur de sang qui roulait sur -
-a bière de maman, la chair blanche des racines qui s'y mêlaient, encore du [30] monde, des voix, le village, l'attente devant un
