quartier, en cheveux, se tenaient par le bras. Les jeunes gens
s'étaient arrangés pour les croiser et ils lançaient des plaisanteries
dont elles riaient en détournant la tête. Plusieurs d'entre elles, que je
connaissais, m'ont fait des signes.
Les lampes de la rue se sont alors allumées brusquement et elles
ont fait pâlir les premières étoiles qui montaient dans la nuit. J'ai senti mes -
-eux se fatiguer à regarder ainsi les trottoirs avec leur chargement d'hommes et de lumières. Les lampes faisaient luire le pavé
