et il a fallu que je les dépouille tous. Avant de quitter le bureau pour
aller déjeuner, je me suis lavé les mains. À midi, j'aime bien ce moment. [41] L-
- soir, j'y trouve moins de plaisir parce que la serviette
roulante qu'on utilise est tout à fait humide : elle a servi toute la journée. J-
-en ai fait la remarque un jour à mon patron. Il m'a répondu qu'il
trouvait cela regrettable, mais que c'était tout de même un détail sans
importance. Je suis sorti un peu tard, à midi et demi, avec Emmanuel,
