soleil. De loin, il paraissait énorme. Marie a voulu que nous nagions ensemble. -
-e me suis mis derrière elle pour la prendre par la taille et elle
avançait à la force des bras pendant que je l'aidais en battant des
pieds. Le petit bruit de l'eau battue nous a suivis dans le matin jusqu'à
ce que je me sente fatigué. Alors j'ai laissé Marie et je suis rentré
[77] en nageant régulièrement et en respirant bien. Sur la plage, je me
suis étendu à plat ventre près de Masson et j'ai mis ma figure dans le
