Il me semblait que le convoi marchait un peu plus vite. Autour de
moi, c'était [28] toujours la même campagne lumineuse gorgée de soleil. L'éclat -
-u ciel était insoutenable. À un moment donné, nous sommes passés sur une partie de la route qui avait été récemment refaite.
Le soleil avait fait éclater le goudron. Les pieds y enfonçaient et laissaient o-
-verte sa pulpe brillante. Au-dessus de la voiture, le chapeau
du cocher, en cuir bouilli, semblait avoir été pétri dans cette boue noi-
re. J'étais un peu perdu entre le ciel bleu et blanc et la monotonie de
