le bruit des premières vagues sous la plante de mes pieds, l'entrée du
corps dans l'eau et la délivrance que j'y trouvais, je sentais tout d'un
coup combien les murs de ma prison étaient rapprochés. Mais cela dura
quelques mois. Ensuite, je n'avais que des pensées de prisonnier. J'attendais la-
-promenade quotidienne que je faisais dans la cour ou la visite de mon avocat. Je m'arrangeais très [110] bien avec le reste de mon
temps. J'ai souvent pensé alors que si l'on m'avait fait vivre dans un
tronc d'arbre sec, sans autre occupation que de regarder la fleur du
