Je voyais de loin la petite masse sombre du rocher entourée d'un
halo aveuglant par la lumière et la poussière de mer. Je pensais à la
source fraîche derrière le rocher. J'avais envie de retrouver le murmure de son -
-au, envie de fuir le soleil, l'effort et les pleurs de femme, envie enfin de retrouver l'ombre et son repos. Mais quand j'ai été
plus près, j'ai vu que le type de Raymond était revenu.
Il était seul. Il reposait sur le dos, les mains sous la nuque, le front
dans les [86] ombres du rocher, tout le corps au soleil. Son bleu de
