Masson. Masson est allé à celui qu'on lui avait désigné et il a frappé
deux fois avec tout son poids. L'Arabe s'est aplati dans l'eau, la face
contre le fond, et il est resté quelques secondes ainsi, des bulles crevant à la-
-surface, autour de sa tête. Pendant ce temps Raymond aussi a
frappé et l'autre avait la figure en sang. Raymond s'est retourné vers
moi et a [81] dit : « Tu vas voir ce qu'il va prendre. » Je lui ai crié :
« Attention, il a un couteau ! » Mais déjà Raymond avait le bras ouvert
