tous les cas, il ferait évacuer la salle au moindre incident.
La chaleur montait et je voyais dans la salle les assistants s'éventer avec des -
-ournaux. [124] Cela faisait un petit bruit continu de papier froissé. Le président a fait un signe et l'huissier a apporte trois
éventails de paille tressée que les trois juges ont utilisés immédiatement.
Mon interrogatoire a commencé aussitôt. Le président m'a questionné avec calme e-
- même, m'a-t-il semblé, avec une nuance de cordialité. On m'a encore fait décliner mon identité et malgré mon agacement, j'ai pensé qu'au fond c'était assez naturel, parce qu'il serait
trop grave de juger un homme pour un autre. Puis le président a re-
