Il m'a expliqué alors que c'était pour cela qu'il avait besoin d'un
conseil. Il s'est arrêté pour régler la mèche de la lampe qui charbonnait. Moi, -
-e l'écoutais toujours. J'avais bu près d'un litre de vin et
j'avais très chaud aux tempes. je fumais les cigarettes [49] de
Raymond parce qu'il ne m'en restait plus. Les derniers trams passaient et emport-
-ient avec eux les bruits maintenant lointains du faubourg. Raymond a continué. Ce qui l'ennuyait, « c'est qu'il avait encore
un sentiment pour son coït ». Mais il voulait la punir. Il avait d'abord
