croire à leur réalité. Presque toutes les femmes portaient un tablier et
le cordon qui les serrait à la taille faisait encore ressortir leur ventre
bombé. Je n'avais encore jamais remarqué à quel point les vieilles femmes pouvai-
-nt avoir du ventre. Les hommes étaient presque tous très
maigres et tenaient des cannes. Ce qui me frappait dans leurs visages,
c'est que je ne voyais pas leurs yeux, mais seulement une lueur sans
éclat au milieu d'un nid de rides. Lorsqu'ils se sont assis, la plupart
