plaire. » J'ai dit que oui mais que dans le fond cela m'était égal. Il m'a
demandé alors si je n'étais pas intéressé par un changement de [64]
vie. J'ai répondu qu'on ne changeait jamais de vie, qu'en tout cas toutes se val-
-ient et que la mienne ici ne me déplaisait pas du tout. Il a eu
l'air mécontent, m'a dit que je répondais toujours à côté, que je
n'avais pas d'ambition et que cela était désastreux dans les affaires.
Je suis retourné travailler alors. J'aurais préféré ne pas le mécontenter, mais -
-e ne voyais pas de raison pour changer ma vie. En y réfléchissant bien, je n'étais pas malheureux. Quand j'étais étudiant,
