épaisse et lourde, en pleine joue. La cigarette est tombée quelques
mètres plus loin. Raymond a changé de visage, mais il n'a rien dit sur le
moment et puis il a demandé d'une voix humble s'il pouvait ramasser
son mégot. L'agent a déclaré qu'il [57] le pouvait et il a ajouté : « Mais
la prochaine fois, tu sauras qu'un agent n'est pas un guignol. » Pendant
ce temps, la fille pleurait et elle a répété « Il m'a tapée. C'est un maquereau.-
-» -« Monsieur l'agent, a demandé alors Raymond, c'est dans
