que je n'en pensais rien mais que c'était intéressant. Il m'a demandé
si je pensais qu'il y avait de la tromperie, et moi, il me semblait bien
qu'il y avait de la tromperie, si je trouvais qu'on devait la punir et ce
que je ferais à sa place, je lui ai dit qu'on ne pouvait jamais savoir,
mais je comprenais qu'il veuille la punir. J'ai encore [50] bu un peu de
vin. Il a allumé une cigarette et il m'a découvert son idée. Il voulait lui
écrire une lettre « avec des coups de pied et en même temps des choses pour la f-
-ire regretter ». Après, quand elle reviendrait, il coucherait avec elle et « juste au moment de finir » il lui cracherait à la figure et il la mettrait dehors. J'ai trouvé qu'en effet, de cette façon,
