j'aurais ainsi quatre jours de vacances avec mon dimanche et cela ne
pouvait pas lui faire plaisir. Mais d'une part, ce n'est pas ma faute si
on a enterré maman hier au lieu d'aujourd'hui et d'autre part, j'aurais
eu mon samedi et mon dimanche de toute façon. Bien [31] entendu, cela
ne m'empêche pas de comprendre tout de même mon patron.
J'ai eu de la peine à me lever parce que j'étais fatigué de ma journée d'hier. P-
-ndant que je me rasais, je me suis demandé ce que j'allais faire et j'ai décidé d'aller me baigner. J'ai pris le tram pour aller
