une très grande salle éclairée par une vaste baie. La salle était séparée en tro-
-s parties par deux grandes grilles qui la coupaient dans sa
longueur. Entre les deux grilles se trouvait un espace de huit à dix mètres qui -
-éparait les visiteurs des prisonniers. J'ai aperçu Marie en
face de moi avec sa robe à raies et son visage bruni. De mon côté, il y
avait une dizaine de détenus, des Arabes pour la plupart. Marie était
entourée de Mauresques et se trouvait entre deux visiteuses : une petite vieille-
-aux lèvres serrées, habillée de noir, et une grosse femme
