de la vitesse et le vieillard perdait du terrain. L'un des hommes qui
entouraient la voiture s'était laissé dépasser aussi et marchait maintenant à mo-
- niveau. J'étais surpris de la rapidité avec laquelle le soleil montait dans le ciel. [27] Je me suis aperçu qu'il y avait déjà longtemps que la campagne bourdonnait du chant des insectes et de crépitements d'herbe. La sueur coulait sur mes joues. Comme je n'avais pas
de chapeau, je m'éventais avec mon mouchoir. L'employé des pompes
funèbres m'a dit alors quelque chose que je n'ai pas entendu. En même
temps, il s'essuyait le crâne avec un mouchoir qu'il tenait dans sa main
gauche, la main droite soulevant le bord de sa casquette. Je lui ai dit :
