voulu. Il regardait [61] la pointe de ses souliers et ses mains croûteuses tremb-
-aient. Sans me faire face, il m'a demandé : « Ils ne vont pas
me le prendre, dites, monsieur Meursault. Ils vont me le rendre. Ou
qu'est-ce que je vais devenir ? » Je lui ai dit que la fourrière gardait
les chiens trois jours à la disposition de leurs propriétaires et qu'ensuite ell-
- en faisait ce que bon, lui semblait. Il m'a regardé en silence.
Puis il m'a dit : « Bonsoir. » Il a fermé sa porte et je l'ai entendu aller
