moment, il s'est tourné vers moi et m'a désigné du doigt en continuant
à m'accabler sans qu'en réalité je comprenne bien pourquoi. Sans doute, je ne po-
-vais pas m'empêcher de reconnaître qu'il avait raison. Je
ne regrettais pas beaucoup mon acte. Mais tant d'acharnement
m'étonnait. J'aurais voulu essayer de lui expliquer cordialement, presque avec a-
-fection, que je n'avais jamais pu regretter vraiment quelque chose. [143] J'étais toujours pris par ce qui allait arriver, par aujourd'hui ou par demain. Mais naturellement, dans l'état où l'on
m'avait mis, je ne pouvais parler à personne sur ce ton. Je n'avais pas
