Mais j'ai pensé que moi aussi j'étais comme eux. C'était une idée à
quoi [101] je ne pouvais pas me faire. Le juge s'est alors levé, comme
s'il me signifiait que l'interrogatoire était terminé. Il m'a seulement
demandé du même air un peu las si je regrettais mon acte. J'ai réfléchi et j'ai -
-it que, plutôt que du regret véritable, j'éprouvais un certain ennui. J'ai eu l'impression qu'il ne me comprenait pas. Mais ce
jour-là les choses ne sont pas allées plus loin.
Par la suite j'ai souvent revu le juge d'instruction. Seulement,
