même pas sûr d'être en vie puisqu'il vivait comme un mort. Moi, j'avais
l'air d'avoir les mains vides. Mais j'étais sûr de moi, sûr de tout, plus
sûr que lui, sur de ma vie et de cette mort qui allait venir. Oui, je
n'avais que cela. Mais du moins, je tenais cette vérité autant qu'elle
me tenait. J'avais eu raison, j'avais encore raison, j'avais toujours raison. J'-
-vais vécu de telle façon et j'aurais pu vivre de telle autre.
J'avais fait ceci et je n'avais pas fait cela. Je n'avais pas fait telle
