pleurer parce que j'ai senti combien j'étais détesté par tous ces genslà.
[128] Après avoir demandé au jury et à mon avocat s'ils avaient des
questions à poser, le président a entendu le concierge. Pour lui comme
pour tous les autres, le même cérémonial s'est répété. En arrivant, le
concierge m'a regardé et il a détourné les yeux. Il a répondu aux questions qu'o-
- lui posait. Il a dit que je n'avais pas voulu voir maman, que
j'avais fumé, que j'avais dormi et que j'avais pris du café au lait. J'ai
