oui. Mais cette fois, il n'a rien ajouté. À une autre question, il a répondu qu'-
-l avait été surpris de mon calme le jour de l'enterrement. On lui
a demandé ce qu'il entendait par calme. Le directeur a regardé alors le
bout de ses souliers et il a dit que je n'avais pas voulu voir maman, je
n'avais pas pleuré une seule fois et j'étais parti aussitôt après l'enterrement -
-ans me recueillir sur sa tombe. Une chose encore l'avait
surpris : un employé des pompes funèbres lui avait dit que je ne savais
