n'avait pas tellement d'importance. Mais il m'a coupé et m'a exhorté
une dernière fois, dressé de toute sa hauteur, en me demandant si je
croyais en Dieu. J'ai répondu que non. Il s'est assis avec indignation. Il
m'a dit que c'était impossible, que tous les hommes croyaient en Dieu,
même ceux qui se détournaient de son visage. C'était là sa conviction
et, s'il devait jamais en douter, sa vie n'aurait plus de sens. « Voulezvous, s'-
-st-il exclamé, que ma vie n'ait pas de sens ? » À mon avis, cela
