avait les cheveux dans les yeux et elle riait. je me suis hissé à côté
d'elle sur la bouée. Il faisait bon et, comme en plaisantant, j'ai laissé
aller ma tête en arrière et je l'ai posée sur son ventre. Elle n'a rien
dit et je suis resté ainsi. J'avais tout le ciel dans les yeux et il était
bleu et doré. Sous ma nuque, je sentais le ventre de Marie battre doucement. Nou-
- sommes restés longtemps sur la bouée, à moitié endormis. Quand le [33] soleil est devenu trop fort, elle a plongé et je l'ai
suivie. Je l'ai rattrapée, j'ai passé ma main autour de sa taille et nous
