l'une contre l'autre. Puis il est resté ainsi, la tête toujours baissée,
pendant si longtemps que j'ai eu l'impression, un instant, que je l'avais
oublié.
Mais il a relevé brusquement la tête et m'a regardé en face :
« Pourquoi, m'a-t-il dit, refusez-vous mes visites ? » J'ai répondu que
je ne croyais pas en Dieu. Il a voulu savoir si j'en étais bien sûr et j'ai
dit que je n'avais pas à me le demander : cela me paraissait une question sans i-
-portance. Il s'est alors renversé en arrière et s'est adossé au mur, les mains à plat sur les cuisses. Presque sans avoir l'air de
