arrive à son chien : il m'a remercié. Il m'a dit que maman aimait beaucoup son c-
-ien. En parlant d'elle, il l'appelait « votre pauvre mère. ». Il
a émis la supposition que [70] je devais être bien malheureux depuis
que maman était morte et je n'ai rien répondu. Il m'a dit alors, très
vite et avec un air gêné, qu'il savait que dans le quartier on m'avait mal
jugé parce que j'avais mis ma mère à l'asile, mais il me connaissait et il
savait que j'aimais beaucoup maman. J'ai répondu, je ne sais pas encore pourquoi-
- que j'ignorais jusqu'ici qu'on me jugeât mal à cet égard,
