et ses avant-bras étaient très blancs sous les poils noirs. J'en étais un
peu dégoûté. Il sifflait en descendant et il avait l'air très content. Il
m'a dit : « Salut, vieux », et il a appelé Marie « Mademoiselle ».
La veille nous étions allés au commissariat et j'avais témoigné que
la fille avait « manqué » à Raymond. Il en a été quitte pour un avertissement. O-
- n'a pas contrôlé mon affirmation. Devant la porte, nous en
avons parlé avec Raymond, puis nous avons décidé de prendre l'autobus. La plage -
-'était pas très loin, mais nous irions plus vite ainsi. [73]
