« De quoi ? » Alors je lui en ai donne un. Il est tombé. Moi, j'allais le
relever. [46] Mais il m'a donné des coups de pied de par terre. Alors
je lui ai donné un coup de genou et deux taquets. Il avait la figure en
sang. Je lui ai demandé s'il avait son compte. Il m'a dit : « Oui. » Pendant tou-
- ce temps, Sintès arrangeait son pansement. J'étais assis sur
le lit. Il m'a dit : « Vous voyez que je ne l'ai pas cherché. C'est lui qui
m'a manqué. » C'était vrai et je l'ai reconnu. Alors il m'a déclaré que,
