une preuve de l'utilité et de la grandeur de ces institutions, il faudrait
bien dire que c'est l'État lui-même qui les [148] subventionne. » Seulement, il -
-'a pas parlé de l'enterrement et j'ai senti que cela manquait dans sa plaidoirie. Mais à cause de toutes ces longues phrases, de
toutes ces journées et ces heures interminables pendant lesquelles on
avait parlé de mon âme, j'ai eu l'impression que tout devenait comme
une eau incolore où je trouvais le vertige.
À la fin, je me souviens seulement que, de la rue et à travers tout
