encore attendu quelques minutes.
Mon avocat est arrivé, en robe, entouré de beaucoup d'autres
confrères. Il est allé vers les journalistes, a serré des mains. Ils ont
plaisanté, ri et avaient l'air tout à fait à leur aise, jusqu'au moment où
la sonnerie a retenti dans le prétoire. Tout le monde a regagné sa place. Mon av-
-cat est venu vers moi, m'a serré la main et m'a conseillé de
répondre brièvement aux questions qu'on me poserait, de ne pas prendre d'initiatives et de me reposer sur lui pour le reste.
