une chance au condamné. Une seule sur mille, cela suffisait pour arranger bien d-
-s choses. Ainsi, il me semblait qu'on pouvait trouver une
combinaison chimique dont l'absorption tuerait le patient (je pensais :
le patient) neuf fois sur dix. Lui le saurait, c'était la condition. Car en
réfléchissant bien, en considérant les choses avec calme, je constatais
que ce qui était défectueux avec le couperet, c'est qu'il n'y avait aucune chanc-
-, absolument aucune. Une fois pour toutes, en somme, la
