droits étaient, élevés. Je ne savais pas. Alors, il s'est mis en colère :
« Donner de l'argent pour cette charogne. Ah ! il peut bien crever ! »
Et il s'est mis à l'insulter. Raymond a ri et a pénétré dans la maison.
Je l'ai suivi et nous nous sommes quittés sur le palier de l'étage. Un
moment après, j'ai entendu le pas du vieux et il a frappé à ma porte.
Quand j'ai ouvert, il est resté un moment sur le seuil et il m'a dit :
« Excusez-moi, excusez-moi. » Je l'ai invité à entrer, mais il n'a pas
