remercié et il m'a dit : « Entrons dans le vif du sujet. »
Il s'est assis sur le lit et m'a expliqué qu'on avait pris des renseignements su-
- ma vie privée. On avait su que ma mère était morte récemment à l'asile. On avait alors fait une enquête à Marengo. Les instructeurs avaient appris que « j'avais fait preuve d'insensibilité » le
jour de l'enterrement de maman. « Vous comprenez, m'a dit mon avocat, cela me gê-
-e un peu de vous demander cela. Mais c'est très important. Et ce sera un gros argument pour l'accusation, si je ne trouve
rien à répondre. » Il voulait que je l'aide. il m'a demandé si j'avais eu
de la peine ce jour-là. Cette question m'a beaucoup étonné et il me
