qui se trouvait sur mon chemin. Au début, c'était vite fait. Mais chaque fois qu-
- je recommençais, c'était un peu plus long. Car je me souvenais de chaque meuble, et, pour chacun d'entre eux, de chaque objet
qui s'y trouvait et, pour chaque objet, de tous les détails et pour les
détails eux-mêmes, une incrustation, une fêlure ou un bord ébréché,
de leur couleur ou de leur grain. En même temps, j'essayais de ne pas
perdre le fil de mon inventaire, de [113] faire une énumération complète. Si bie-
- qu'au bout de quelques semaines, je pouvais passer des heures, rien qu'à dénombrer ce qui se trouvait dans ma chambre. Ainsi,
