étaient toujours là. Mais ils ne s'éventaient pas et me regardaient encore sans rien dire.
J'ai essuyé la sueur qui couvrait mon visage et je n'ai repris un peu
conscience, du lieu et de moi-même que lorsque j'ai entendu appeler le
directeur de l'asile. On lui a demandé si maman se plaignait de moi et il
a dit que oui mais que c'était un peu la manie de ses pensionnaires de
se [127] plaindre de leurs proches. Le président lui a fait préciser si
elle me reprochait de l'avoir mise à l'asile et le directeur a dit encore
