sorti un pansement assez douteux de sa poche et a enveloppé sa main
droite. Je lui ai demandé ce qu'il avait. Il m'a dit qu'il avait eu une bagarre avec un type qui lui cherchait des histoires.
« Vous comprenez, monsieur Meursault, m'a-t-il dit, c'est pas que
je suis méchant, mais je suis vif. L'autre, il m'a dit : « Descends du
tram si tu es un homme. » le lui ai dit : « Allez, reste tranquille. » Il
m'a dit que je n'étais pas un homme. Alors je suis descendu et je lui ai
dit : « Assez, ça vaut mieux, ou je vais te mûrir. » Il m'a répondu :
