chauffe fumait dans la chaleur. J'ai été un peu surpris. Pour moi,
c'était une histoire finie et j'étais venu là sans y penser.
Dès qu'il m'a vu, il s'est soulevé un peu et a mis la main dans sa poche. Moi, n-
-turellement, j'ai serré le revolver de Raymond dans mon
veston. Alors de nouveau, il s'est laissé aller en arrière, mais sans retirer la-
-main de sa poche. J'étais assez loin de lui, à une dizaine de
mètres. Je devinais son regard par instants, entre ses paupières micloses. Mais -
-e plus souvent, son image dansait devant mes yeux, dans
