pas l'âge de maman. Il y a eu un moment de silence et le président lui a
demandé si c'était bien de moi qu'il avait parlé. Comme le directeur ne
comprenait pas la question, il lui a dit : « C'est la loi. » Puis le président a-
-demandé à l'avocat général s'il n'avait pas de question à poser
au témoin et le procureur s'est écrié : « Oh ! non, cela suffit », avec
un tel éclat et un tel regard triomphant dans ma direction que, pour la
première fois depuis bien des années, j'ai eu une envie stupide de
