que j'étais allé à la campagne et je sentais quel plaisir j'aurais pris à
me promener s'il n'y avait pas eu maman.
Mais j'ai attendu dans la cour, sous un platane. Je respirais l'odeur
de la terre fraîche et je n'avais plus sommeil. J'ai pensé aux collègues
du bureau. À cette heure, ils se levaient pour aller au travail : pour moi
c'était toujours l'heure la plus difficile. J'ai encore réfléchi un peu à
ces choses, mais j'ai été distrait par une cloche qui sonnait à l'intérieur, des-
-bâtiments. Il y a eu du remue-ménage derrière les fenêtres,
