content. Le cri des vendeurs de journaux dans l'air déjà détendu, les
derniers oiseaux dans le square, l'appel des marchands de sandwiches,
la plainte des tramways dans les hauts tournants de la ville et cette
rumeur du ciel avant que la nuit bascule sur le port, tout cela recomposait pour-
-moi un itinéraire d'aveugle, que [138] je connaissais bien
avant d'entrer en prison. Oui, c'était l'heure où, il y avait bien longtemps, je-
-me sentais content. Ce qui m'attendait alors, c'était toujours un sommeil léger et sans rêves. Et pourtant quelque chose était
