petite chambre, le vieux Salamano a fini par lui ressembler. Il a des
[43] croûtes rougeâtres sur le visage et le poil jaune et rare. Le chien,
lui, a pris de son patron une sorte d'allure voûtée, le museau en avant
et le cou tendu. Ils ont l'air de la même race et pourtant ils se détestent. Deu-
- fois par jour, à onze heures et à six heures, le vieux mène
son chien promener. Depuis huit ans, ils n'ont pas changé leur itinéraire. On pe-
-t les voir le long de la rue de Lyon, le chien tirant l'homme
