mais que l'asile m'avait paru une chose naturelle puisque je n'avais pas
assez d'argent pour faire garder maman. « D'ailleurs, ai-je ajouté, il y
avait longtemps qu'elle n'avait rien à me dire et qu'elle s'ennuyait toute seule-
- - Oui, m'a-t-il dit, et à l'asile, du moins, on se fait des camarades. » Puis il s'est excusé. Il voulait dormir. Sa vie avait changé
maintenant et il ne savait pas trop ce qu'il allait faire. Pour la première
fois depuis que je le connaissais, d'un geste furtif, il m'a tendu la main
et j'ai senti les écailles de sa peau. Il a souri un peu et avant de partir,
