« Avec ma femme, on s'entend bien », a-t-il ajouté. Justement, sa
femme riait avec Marie. Pour la première fois peut-être, j'ai pensé
vraiment que j'allais me marier.
Masson voulait se baigner, mais sa femme et Raymond ne voulaient
pas venir. Nous sommes descendus tous les trois et Marie s'est immédiatement jet-
-e dans l'eau. Masson et moi, nous avons attendu un peu.
Lui parlait lentement et j'ai remarqué qu'il avait l'habitude de compléter tout -
-e qu'il avançait par un « et je dirai plus », même quand, au
