ces couleurs, noir gluant du goudron ouvert, noir terne des habits, noir
laque de la voiture. Tout cela, le soleil, l'odeur de cuir et de crottin de
la voiture, celle du vernis et celle de l'encens, la fatigue d'une nuit
d'insomnie, me troublait le regard et les idées. Je me suis retourné
une fois de plus : Pérez m'a paru très loin, perdu dans une nuée de
chaleur, puis je ne l'ai plus aperçu. Je l'ai cherché du regard et j'ai vu
qu'il avait quitté la route et pris à travers champs. J'ai constaté aussi
