Masson a essayé de le faire rire. Mais il ne parlait toujours pas. Quand
il a dit qu'il descendait sur la plage, je lui ai demandé où il allait. Il m'a
répondu qu'il voulait prendre l'air. Masson et moi avons dit que nous
allions l'accompagner. Alors, il s'est mis en colère et nous a insultés.
Masson a déclaré qu'il ne fallait pas le contrarier. Moi, je l'ai suivi
quand même.
Nous avons marché longtemps sur la plage. Le soleil était maintenant écrasant. I-
- se brisait en morceaux sur le sable et sur la mer. J'ai
