après quelques secondes, les quatre autres coups. « Pourquoi avez-vous
attendu entre le premier et le second coup ? » dit-il alors. Une fois de
plus, j'ai revu la plage rouge et j'ai senti sur mon front la brûlure du
soleil. Mais cette fois, je n'ai rien répondu. Pendant tout le silence qui
a suivi le juge a eu [98] l'air de s'agiter. Il s'est assis, a fourragé dans
ses cheveux, a mis ses coudes sur son bureau et s'est penché un peu
vers moi avec un air étrange : « Pourquoi, pourquoi avez-vous tiré sur
