pas répondu. Il disait seulement : « Salaud ! Charogne ! » Je le devinais, pench-
- sur son chien, en train d'arranger quelque chose sur le
collier. J'ai parlé plus fort. Alors sans se retourner, il m'a répondu
avec une sorte de rage rentrée : « Il est toujours là. » Puis il est parti
en tirant la bête qui se laissait traîner sur ses quatre pattes, et gémissait.
Juste à ce moment est entré mon deuxième voisin de palier. Dans le
quartier, on dit qu'il vit des femmes. Quand on lui demande son métier,
