d'avoir enterré sa mère ou d'avoir tué un homme ? » Le public a ri.
Mais le procureur s'est redressé encore, s'est drapé dans sa robe et a
déclaré qu'il fallait avoir l'ingénuité de [137] l'honorable défenseur
pour ne pas sentir qu'il y avait entre ces deux ordres de faits une relation pro-
-onde, pathétique, essentielle. « Oui, s'est-il écrié avec force, j'accuse cet homme d'avoir enterré une mère avec un cœur de
criminel. » Cette déclaration a paru faire un effet considérable sur le
public. Mon avocat a haussé les épaules et essuyé la sueur qui couvrait
