m'a paru encore plus éclatante de blancheur. Devant moi, il n'y avait
pas une ombre et chaque objet, chaque angle, toutes les courbes se
dessinaient avec une pureté blessante pour les yeux. C'est à ce moment que les a-
-is de maman sont entrés. Ils étaient en tout une dizaine, et ils glissaient en silence dans cette lumière aveuglante. Ils se
sont assis sans qu'aucune chaise grinçât. Je les voyais comme je n'ai
jamais vu personne et pas un détail de leurs visages ou de leurs habits
ne m'échappait. Pourtant je ne les entendais pas et j'avais peine à
