lire quelque chose dans la salle. Quand la sonnerie a encore retenti,
que la porte du box s'est ouverte, c'est le silence de la salle qui est
monté vers moi, le silence, et cette singulière sensation que j'ai eue
lorsque j'ai constaté que le jeune journaliste avait détourné ses yeux.
Je n'ai pas regardé du côté de Marie. Je n'en ai pas eu le temps parce
que le président m'a dit dans une forme bizarre que j'aurais la tête
tranchée sur une place publique au nom du peuple français. Il m'a semblé alors r-
-connaître le sentiment que je lisais sur tous les visages. Je
