justement, il voulait me demander un conseil au sujet de cette affaire,
que moi, j'étais un homme, je connaissais la vie, que je pouvais l'aider
et qu'ensuite il serait mon copain. Je n'ai rien dit et il m'a demandé
encore si je voulais être son copain. J'ai dit que ça m'était égal : il a eu
l'air content. Il a sorti du boudin, il l'a fait cuire à la poêle, et il a insta-
-lé des verres, des assiettes, des couverts et deux bouteilles de vin.
Tout cela en silence. Puis nous nous sommes installés. En mangeant, il a
