l'intérêt qu'on trouve à occuper les gens ne dure pas longtemps. Par
exemple, la plaidoirie du procureur m'a très vite lassé. Ce sont seule-
ment des fragments, des gestes ou des tirades entières, mais détachées de l'ense-
-ble, qui m'ont frappé ou ont éveillé mon intérêt.
Le fond de sa pensée, si j'ai bien compris, c'est que j'avais prémédité mon crim-
-. Du moins, il a essayé de le démontrer. Comme il le disait lui-même : « J'en ferai la preuve, Messieurs, et je la ferai doublement. Sous l'aveuglante clarté des faits d'abord et ensuite dans
l'éclairage sombre que me fournira la psychologie de cette âme criminelle. » Il -
- résumé les faits à partir de la mort de maman. Il a rappelé
