un corps à terre ? » Là encore, je n'ai pas su répondre. Le juge a passé
ses mains sur son front et a répété sa question d'une voix un peu altérée : « Po-
-rquoi ? Il faut que vous me le disiez. Pourquoi » Je me taisais toujours.
Brusquement, il s'est levé, a marché à grands pas vers une extrémité de son bure-
-u et a ouvert un tiroir dans un classeur. Il en a tiré
un crucifix d'argent qu'il a brandi en revenant vers moi. Et d'une voix
toute changée, presque tremblante, il s'est écrié : « Est-ce que vous le
