ne me regardait pas et je le lui ai dit. Mais à travers la table, il avançait [1-
-0] déjà le Christ sous mes yeux et s'écriait d'une façon déraisonnable : « Moi, je suis chrétien. Je demande pardon de tes fautes à
celui-là. Comment peux-tu ne pas croire qu'il a souffert pour toi ? »
J'ai bien remarqué qu'il me tutoyait, mais j'en avais assez. La chaleur
se faisait de plus en plus grande. Comme toujours, quand j'ai envie de
me débarrasser de quelqu'un que j'écoute à peine, j'ai eu l'air d'ap-
prouver. À ma surprise, il a triomphé : « Tu vois, tu vois, disait-il.
