Monsieur. » L'avocat général lui a demandé si, du moins, il m'avait vu
pleurer. Pérez a répondu que non. Le procureur a dit alors à son tour :
« MM. les jurés apprécieront. » Mais mon avocat s'est fâché. Il a demandé à Pére-
-, sur un ton qui m'a semblé exagéré, « s'il avait vu que je
ne pleurais pas ». Pérez a dit : « Non. » Le public a ri. Et mon avocat,
en retroussant une de ses manches, a dit d'un ton péremptoire : « Voi-
là l'image de ce procès. Tout est vrai et rien n'est vrai ! » Le procureur avait-
-le visage ferme et piquait un crayon dans les titres de ses
