tout était simple : la machine est au même niveau que l'homme qui marche vers el-
-e. Il la rejoint comme on marche à la rencontre d'une personne. Cela aussi était ennuyeux. La montée vers l'échafaud, [158]
l'ascension en plein ciel, l'imagination pouvait s'y raccrocher. Tandis
que, la encore, la mécanique écrasait tout : on était tué discrètement,
avec un peu de honte et beaucoup de précision.
Il y avait aussi deux choses à quoi je réfléchissais tout le temps :
l'aube et mon pourvoi. Je me raisonnais cependant et j'essayais de n'y
