gamelle de fer. Il m'a semblé que mon image restait sérieuse alors
même que j'essayais de lui sourire. Je l'ai agitée devant moi. J'ai souri
et elle a gardé le même air sévère et triste. Le jour finissait et c'était
l'heure dont je ne veux pas parler, l'heure sans nom, où les bruits du
soir montaient de tous les étages de la prison dans un cortège de silence. Je me-
-suis approché de la lucarne et, dans la dernière lumière,
j'ai contemplé une fois de plus mon image. Elle était toujours sérieuse,
