m'épouser. Le procureur qui feuilletait un dossier lui a demandé brusquement [13-
-] de quand datait notre liaison. Elle a indiqué la date. Le
procureur a remarqué d'un air indifférent qu'il lui semblait que c'était
le lendemain de la mort de maman. Puis il a dit avec quelque ironie qu'il
ne voudrait pas insister sur une situation délicate, qu'il comprenait
bien les scrupules de Marie, mais (et ici son accent s'est fait plus dur)
que son devoir lui commandait de s'élever au-dessus des convenances.
