À un moment, il m'a dit : « Vous savez, les amis de Madame votre
mère vont venir la veiller aussi. C'est la coutume. Il faut que j'aille
chercher des chaises et du café noir. » Je lui ai demandé si on pouvait
éteindre une des lampes. L'éclat de la lumière sur les murs blancs me
fatiguait. Il m'a dit que ce n'était pas possible. L'installation était ainsi fa-
-te : c'était tout ou rien. Je n'ai plus beaucoup fait attention à lui.
Il est sorti, est revenu, a disposé des chaises. Sur l'une d'elles, il a
