semblait que [94] j'aurais été très gêne si j'avais eu à la poser. J'ai
répondu cependant que j'avais un peu perdu l'habitude de m'interroger et qu'il m-
-était difficile de le renseigner. Sans doute, j'aimais bien
maman, mais cela ne voulait rien dire. Tous les êtres sains avaient plus
ou moins souhaité la mort de ceux qu'ils aimaient. Ici, l'avocat m'a
coupé et a paru très agité. Il m'a fait promettre de ne pas dire cela à
l'audience, ni chez le magistrat instructeur. Cependant, je lui ai expliqué que -
-'avais une nature telle que mes besoins physiques dérangeaient souvent mes sentiments. Le jour où j'avais enterré maman,
