tendue de rideaux, il avait sur son bureau une seule lampe qui éclairait
le fauteuil où il m'a fait asseoir pendant que lui-même restait dans
l'ombre. J'avais déjà lu une description semblable dans des livres et
tout cela m'a paru un jeu. Après notre conversation, au contraire, je
l'ai regardé et j'ai vu un homme aux traits fins, aux yeux bleus enfoncés, grand-
- avec une longue moustache grise et d'abondants cheveux
presque blancs. Il m'a paru très raisonnable et, somme toute, sympathique, malgr-
- quelques tics nerveux qui lui tiraient la bouche. En sortant, j'allais même lui tendre la main, mais je me suis souvenu à temps
