souhaiter une autre vie. » Je lui ai répondu que naturellement, mais
cela n'avait pas plus d'importance que de [168] souhaiter d'être riche,
de nager très vite ou d'avoir une bouche mieux faite. C'était du même
ordre. Mais lui m'a arrêté et il voulait savoir comment je voyais cette
autre vie. Alors, je lui ai crié : « Une vie où je pourrais me souvenir de
celle-ci », et aussitôt je lui ai dit que j'en avais assez. Il voulait encore
me parler de Dieu, mais je me suis avancé vers lui et j'ai tenté de lui
