Mais je crois que j'étais déjà très loin de cette salle d'audience. D'ailleurs, -
-on avocat m'a semble ridicule. Il a plaidé la provocation très
rapidement et puis lui aussi a parlé de mon âme. Mais il m'a paru qu'il
avait beaucoup moins de talent que le procureur. « Moi aussi, a-t-il dit,
je me suis penché sur cette âme, mais, contrairement à l'éminent représentant du-
-ministère public, j'ai trouvé quelque chose et je puis
dire que j'y ai lu a livre ouvert. » Il y avait lu que j'étais un honnête
