plus penser. Je m'étendais, je regardais le ciel, je m'efforçais de m'y
intéresser. Il devenait vert, c'était le soir. Je faisais encore un effort
pour détourner le cours de mes pensées. J'écoutais mon cœur. Je ne
pouvais imaginer que ce bruit qui m'accompagnait depuis si longtemps
put jamais cesser. Je n'ai jamais eu de véritable imagination. J'essayais pourta-
-t de me représenter une certaine seconde où le battement de ce cœur ne se prolongerait plus dans ma tête. Mais en vain.
L'aube ou mon pourvoi étaient là. Je finissais par me dire que le plus
