le voudrait. Je lui ai parlé alors de la proposition du patron et Marie
m'a dit qu'elle aimerait connaître Paris. Je lui ai, appris que j'y avais
vécu dans un temps et elle m'a demandé comment c'était. Je lui ai dit :
« C'est sale. Il y a des pigeons et des cours noires. Les gens ont la
peau blanche. »
Puis nous avons marché et traversé la ville par ses grandes rues.
Les femmes étaient belles et j'ai demandé à Marie si elle le [66] remarquait. El-
-e m'a dit que oui et qu'elle me comprenait. Pendant un
