m'a dit : « N'avez-vous donc aucun espoir et vivez-vous avec la pensée
que vous allez mourir tout entier ? - Oui », ai-je répondu.
Alors, il a baissé la tête et s'est rassis. Il m'a dit qu'il me plaignait.
Il jugeait cela impossible à supporter pour un homme. Moi, j'ai seulement senti -
-u'il commençait à m'ennuyer. Je me suis détourné à mon
tour et je suis allé sous la lucarne. Je m'appuyais de l'épaule contre le
mur. Sans bien le suivre, j'ai entendu qu'il recommençait à m'interroger. Il par-
-ait d'une voix inquiète et pressante. J'ai compris qu'il était
