de seize à dix-huit heures par jour. Il me restait alors six heures à
tuer avec les repas, les besoins naturels, mes souvenirs et l'histoire du
Tchécoslovaque.
Entre ma paillasse et la planche du lit, j'avais trouvé, en effet, un
vieux morceau de journal presque collé à l'étoffe, jauni et transparent. Il rela-
-ait un fait divers dont le début manquait, mais qui avait dû
se passer en Tchécoslovaquie. Un homme était parti d'un village tchèque pour fai-
-e fortune. [114] Au bout de vingt-cinq ans, riche, il était
