sortis de l'asile. Devant la porte, il y avait la voiture. Vernie, oblongue
et brillante, elle faisait penser à un plumier. À côté d'elle, il y avait
l'ordonnateur, petit homme aux habits ridicules, et un vieillard à l'allure empr-
-ntée. J'ai compris que c'était M. Pérez. Il avait un feutre
mou à la calotte ronde et aux ailes larges (il l'a ôté quand la bière a
passé la porte), un costume dont le pantalon tirebouchonnait sur les
souliers et un nœud d'étoffe noire trop petit pour sa chemise à grand
