très vite si je lui permettais de m'embrasser : « Non », ai-je répondu.
Il s'est retourné et a marché vers le mur sur lequel il a passé sa main
lentement : « Aimez-vous donc cette terre à ce point ? » a-t-il murmuré. Je n'ai rien répondu.
Il est resté assez longtemps détournée. Sa présence me pesait et
m'agaçait. J'allais lui dire de partir, de me laisser, quand il s'est écrié
tout d'un coup avec une sorte d'éclat, en se retournant vers moi :
« Non, je ne peux pas vous croire. Je suis sûr qu'il vous est arrivé de
