l'éclat de ses dents et les petits plis de ses yeux. Elle a crié de nouveau : « -
-u sortiras et on se mariera ! » J'ai répondu : « Tu crois ? »
mais c'était surtout pour dire quelque chose. Elle a dit alors ces vite
et toujours très haut que oui, que je serais acquitté et qu'on prendrait
encore des bains. Mais l'autre femme hurlait de son côté et disait
qu'elle avait laissé un panier au greffe. Elle énumérait tout ce qu'elle y
avait mis. Il fallait vérifier, car tout cela coûtait cher. Mon autre voisin et -
-a mère se regardaient [108] toujours. Le murmure des Arabes
