mort du patient avait été décidée. C'était une affaire classée, une
combinaison bien arrêtée, un accord entendu et sur lequel il n'était
pas question de revenir. Si le coup ratait, par extraordinaire, on recommençait.-
-Par suite, ce qu'il y avait d'ennuyeux, c'est qu'il fallait
que le condamné souhaitât le bon fonctionnement de la machine. Je dis
que c'est le côté défectueux. Cela est vrai, dans un sens. Mais, dans un
autre sens, j'étais obligé de reconnaître que tout le secret d'une bonne organis-
-tion était là. En somme, le condamné était obligé de collaborer moralement. [157] C'était son intérêt que tout marchât sans
