aurait trop de paperasses inutiles. « De toute façon, m'a dit mon avocat, il y a-
-le pourvoi. Mais je suis persuadé que l'issue sera favorable. »
Nous avons attendu très longtemps, près [151] de trois quarts
d'heure, je crois. Au bout de ce temps, une sonnerie a retenti. Mon
avocat m'a quitté en disant : « Le président du jury va lire les réponses. On ne-
-vous fera entrer que pour l'énoncé du jugement. » Des portes ont claqué. Des gens couraient dans des escaliers dont je ne savais
pas s'ils étaient proches ou éloignés. Puis j'ai entendu une voix sourde
