l'entrée du village, l'infirmière déléguée m'a parlé. Elle avait une voix
singulière qui n'allait pas avec son visage, une voix mélodieuse et
tremblante. Elle m'a dit : « Si on va doucement, on risque une insolation. Mais -
-i on va trop vite, on est en transpiration et dans l'église on
attrape un chaud et froid. » Elle avait raison. Il n'y avait pas d'issue.
J'ai encore gardé quelques images de cette journée : par exemple, le
visage de Pérez quand, pour la dernière fois, il nous a rejoints près du
