de nouveau pour moi. Mon affaire était inscrite à la dernière session
de la cour d'assises et cette session se terminerait avec le mois de
juin. Les débats se sont ouverts avec, au-dehors, tout le plein du soleil.
Mon avocat m'avait assuré qu'ils ne dureraient pas plus de deux ou
trois jours. « D'ailleurs, avait-il ajoute, la cour sera pressée parce que
votre affaire n'est pas la plus importante de la session. Il y a un [118]
parricide qui passera tout de suite après. » À sept heures et demie du
