pourtant, il est « magasinier ». En général, il n'est guère aimé. Mais il
me parle souvent et quelquefois il passe un moment chez moi parce que
je l'écoute. Je trouve que ce qu'il dit est intéressant. D'ailleurs, je
n'ai aucune raison de ne pas lui parler. Il s'appelle Raymond Sintès. Il
est assez petit, avec de larges épaules et un nez de boxeur. Il est toujours hab-
-llé très correctement. Lui aussi m'a dit, en parlant de Salamano : « Si c'est pas malheureux ! » [45] Il m'a demandé si ça ne me
dégoûtait pas et j'ai répondu que non.
