les avoir aperçus plus tôt, lorsque à l'appel de son nom, le dernier, Céleste s'-
-st levé. J'ai reconnu à côté de lui la petite bonne femme du
restaurant, avec sa jaquette et son air précis et décidé. Elle me regardait avec-
-intensité. Mais je n'ai pas eu le temps de réfléchir parce
que le président a pris la parole. Il a dit que les véritables débats allaient c-
-mmencer et qu'il croyait inutile de recommander au public
d'être calme. Selon lui, il était là pour diriger avec impartialité les débats d-
-une affaire qu'il voulait considérer avec objectivité. La sentence rendue par le jury serait prise dans un esprit de justice et, dans
