manquais d'argent pour la faire garder et soigner. Il m'a demandé si
cela m'avait coûté personnellement et j'ai répondu que ni maman ni moi
n'attendions plus rien l'un de l'autre, ni d'ailleurs de personne, et que
nous nous étions habitués tous les deux à nos vies nouvelles. Le président a dit-
-alors qu'il ne voulait pas insister sur ce point et il a demandé au procureur s'il ne voyait pas d'autre question à me poser.
Celui-ci me tournait à demi le dos et, sans me regarder, il a déclaré
qu'avec l'autorisation du président, il aimerait savoir si j'étais retourné vers-
-la source tout seul avec l'intention de tuer l'Arabe. « Non »,
