y avait de la tromperie. » Il lui donnait juste de quoi vivre. Il payait
lui-même le loyer de sa chambre et il lui donnait vingt francs par jour
pour la nourriture. « Trois cents francs de chambre, six cents francs
de nourriture, une paire de bas de temps en temps, ça faisait mille
francs. Et madame ne travaillait pas. Mais elle me disait que c'était
juste, qu'elle n'arrivait pas avec ce que je lui donnais. Pourtant, je lui
disais : « Pourquoi tu travailles pas une demi-journée ? Tu me soulagerais bien -
-our toutes ces petites choses. Je t'ai acheté un ensemble
