chose alors que j'avais fait cette autre. Et après ? C'était comme si
j'avais attendu pendant tout le temps cette minute et cette petite
aube où je serais justifié. Rien, rien n'avait d'importance et je savais
bien pourquoi. Lui aussi savait pourquoi. Du fond de mon avenir, pendant toute c-
-tte vie absurde que j'avais menée, un souffle obscur remontait vers moi à travers des années qui n'étaient pas encore venues
et ce souffle égalisait sur son passage tout ce qu'on me proposait
alors dans les années pas plus réelles que je vivais. Que m'importaient
