sur ma mère et sur moi en disant que je n'avais plus rien à dire à maman et que -
-e l'avais mise pour cette raison à l'asile. « Il faut comprendre, disait Salamano, il faut comprendre. » Mais personne ne paraissait comprendre. On l'a emmené.
Puis est venu le tour de Raymond, qui était le dernier témoin.
Raymond m'a fait un petit signe et a dit tout de suite que j'étais innocent. Mai-
- le président a déclaré [135] qu'on ne lui demandait pas des
appréciations, mais des faits. Il l'a invité à attendre des questions
pour répondre. On lui a fait préciser ses relations avec la victime.
