senti alors quelque chose qui soulevait toute la salle et, pour la premiè-
re fois, j'ai compris que j'étais coupable. On a fait répéter au concierge l'his-
-oire du café au lait et celle de la cigarette. L'avocat général
m'a regardé avec une lueur ironique dans les yeux. À ce moment, mon
avocat a demandé au concierge s'il n'avait pas fumé avec moi. Mais le
procureur s'est élevé avec violence contre cette question : « Quel est
le criminel ici et quelles sont ces méthodes qui consistent à salir les
