moment, nous n'avons plus parlé. Je voulais cependant qu'elle reste
avec moi et je lui ai dit que nous pouvions dîner ensemble chez Céleste.
Elle en avait bien envie, mais elle avait à faire. Nous étions près de
chez moi et le lui ai dit au revoir. Elle m'a regardé : « Tu ne veux pas
savoir ce que j'ai à faire ? » Je voulais bien le savoir, mais je n'y avais
pas pensé et c'est ce qu'elle avait l'air de me reprocher. Alors, devant
mon air emparé, elle a encore ri et elle a eu vers moi un mouvement de
