plus tard si vous ne mourez pas aujourd'hui. La même question se posera alors. C-
-mment aborderez-vous cette terrible épreuve ? » J'ai répondu que je l'aborderais exactement comme je l'abordais en ce moment.
Il s'est levé a ce mot et m'a regardé droit [165] dans les yeux.
C'est un jeu que je connaissais bien. Je m'en amusais souvent avec
Emmanuel ou Céleste et, en général, ils détournaient leurs yeux. L'aumônier auss-
- connaissait bien ce jeu, je l'ai tout de suite compris : son
regard ne tremblait pas. Et sa voix non plus n'a pas tremblé quand il
