était venue, avait révélé sans le savoir l'identité du voyageur. La mère
s'était pendue. La sœur s'était jetée dans un puits. J'ai dû lire cette
histoire des milliers de fois. D'un côté, elle était invraisemblable. D'un
autre, elle était naturelle. De toute façon, je trouvais que le voyageur
l'avait un peu mérité et qu'il ne faut jamais jouer.
Ainsi, avec les heures de sommeil, les souvenirs, la lecture de mon
fait divers et l'alternance de la lumière et de l'ombre, le temps a passé. J'ava-
-s bien lu qu'on finissait par perdre la notion du temps en prison. Mais cela n'avait pas beaucoup de sens pour moi. Je n'avais pas
