tout le corps pour me tendre sa bouche.
J'ai dîné chez Céleste. J'avais déjà commencé à manger lorsqu'il
est entré une bizarre petite femme qui m'a demandé si elle pouvait
s'asseoir à ma table. Naturellement, elle le pouvait. Elle avait des gestes sacc-
-dés et des yeux brillants dans une petite figure de pomme.
Elle s'est débarrassée de sa jaquette, s'est assise et a consulté fiévreusement -
-a carte. Elle a appelé Céleste et a commandé immédiatement tous ses plats d'une voix à la fois précise et précipitée. En attendant les hors-d'œuvre, elle a ouvert son sac, en a sorti un petit
