chez le directeur, il m'avait parlé de maman. Il m'avait dit qu'il fallait
l'enterrer très vite, parce que dans la plaine il faisait chaud, surtout
dans ce pays. C'est alors qu'il m'avait appris qu'il avait vécu à Paris et
qu'il avait du mal à l'oublier. À Paris, on reste avec le mort trois, quatre jou-
-s quelquefois. Ici on n'a pas le temps, on ne s'est pas fait à
l'idée que déjà [16] il faut courir derrière le corbillard. Sa femme lui
avait dit alors : « Tais-toi, ce ne sont pas des choses à raconter à
