belle. Mais je l'aimais mieux avec ses cheveux libres. De l'endroit où
j'étais, je devinais le poids léger de ses seins et je reconnaissais sa
lèvre inférieure toujours un peu gonflée. Elle semblait très nerveuse.
Tout de suite, on lui a demandé depuis quand elle me connaissait. Elle a
indiqué l'époque où elle travaillait chez nous. Le président a voulu savoir quel-
- étaient ses rapports avec moi. Elle a dit qu'elle était mon
amie. À une autre question, elle a répondu qu'il était vrai qu'elle devait
