qu'ils opéraient d'habitude. Passé minuit, j'attendais et je guettais.
Jamais mon oreille n'avait perçu tant de bruits, distingué de sons si
tenus. Je peux dire, d'ailleurs, que d'une certaine façon j'ai eu de la
chance pendant toute cette période, puisque je n'ai jamais entendu de
pas. Maman disait souvent qu'on n'est jamais tout à fait malheureux.
Je l'approuvais dans ma prison, quand le ciel se colorait et qu'un nou-
veau jour glissait dans ma cellule. Parce qu'aussi bien, j'aurais pu entendre de-
- pas et mon cœur aurait pu éclater. Même si le moindre
