glissement me jetait à la porte, même si, l'oreille collée au bois, j'attendais -
-perdument jusqu'à ce que j'entende ma propre respiration,
effrayé de la trouver rauque et si pareille au râle d'un chien, au bout
du compte mon cœur n'éclatait pas et j'avais encore gagné vingtquatre heures.
Pendant tout le jour, il y avait mon pourvoi. Je crois que j'ai tiré le
meilleur parti [160] de cette idée. Je calculais mes effets et j'obtenais de mes-
-réflexions le meilleur rendement. Je prenais toujours la
