s'est tue enfin. Je n'avais plus sommeil, mais j'étais fatigué et les
reins me faisaient mal. À présent c'était le silence de tous ces gens
qui m'était pénible. De temps en temps seulement, j'entendais un bruit
singulier et je ne pouvais comprendre ce qu'il était. À la longue, j'ai
fini par deviner que quelques-uns d'entre les vieillards suçaient l'intérieur de-
-leurs joues et laissaient échapper ces clappements bizarres.
Ils ne s'en apercevaient pas tant ils étaient absorbés dans leurs pensées. J'ava-
-s même l'impression que cette morte, couchée au milieu
