alors ? » a-t-elle dit. Je lui ai expliqué que cela n'avait aucune importance et-
-que si elle le désirait, nous pouvions nous marier. D'ailleurs,
c'était elle qui le demandait et moi je me contentais de dire oui. Elle
[65] a observé alors que le mariage était une chose grave. J'ai répondu : « Non.-
-» Elle s'est tue un moment et elle m'a regardé en silence.
Puis elle a parlé. Elle voulait simplement savoir si j'aurais accepté la
même proposition venant d'une autre femme, à qui je serais attaché
