dans [99] son raisonnement, d'abord parce que j'avais chaud et qu'il y
avait dans son cabinet de grosses mouches qui se posaient sur ma figure, et auss-
- parce qu'il me faisait un peu peur. Je reconnaissais en même temps que c'était ridicule parce que, après tout, c'était moi le criminel. Il a continué pourtant. J'ai à peu près compris qu'à son avis il
n'y avait qu'un point d'obscur dans ma confession, le fait d'avoir attendu pour -
-irer mon second coup de revolver. Pour le reste, c'était
très bien, mais cela, il ne le comprenait pas.
J'allais lui dire qu'il avait tort de s'obstiner : ce dernier point
