derrière lui une traînée de petites gouttes. Si par hasard le chien fait
dans la chambre, alors il est encore battu. Il y a huit ans que cela dure.
Céleste dit toujours que « c'est malheureux », mais au fond, personne
ne peut savoir. Quand je l'ai rencontré dans l'escalier, Salamano était
en [44] train d'insulter son chien. Il lui disait : « Salaud ! Charogne ! »
et le chien gémissait. J'ai dit : « Bonsoir », mais le vieux insultait toujours.-
-Alors je lui ai demandé ce que le chien lui avait fait. Il ne m'a
