avons entendu le glissement d'une auto qui passait. J'ai dit : « Il est
tard. » Raymond le pensait aussi. Il a remarqué que le temps passait
vite et, dans un sens, c'était vrai. J'avais sommeil, mais j'avais de la
peine à me lever. J'ai dû avoir l'air fatigué parce que Raymond m'a dit
qu'il ne fallait pas se laisser aller. D'abord, je n'ai pas compris. Il m'a
expliqué alors qu'il avait appris la mort de maman mais que c'était une
chose qui devait arriver un jour ou l'autre. C'était aussi mon avis.
