n'aime pas qu'on [63] nous téléphone de la ville. Mais Raymond m'a
demandé d'attendre et il m'a dit qu'il aurait pu me transmettre cette
invitation le soir, mais qu'il voulait m'avertir d'autre chose. Il avait
été suivi toute la journée par un groupe d'Arabes parmi lesquels se
trouvait le frère de son ancienne maîtresse. « Si tu le vois près de la
maison ce soir en rentrant, avertis-moi. » J'ai dit que c'était entendu.
Peu après, le patron m'a fait appeler et sur le moment j'ai été ennuyé parce que-
-j'ai pensé qu'il allait me dire de moins téléphoner et de
