et quoi d'étonnant puisque, à ce moment, je l'étais aussi ? Mais en
même temps et pour la première fois depuis des mois, [116] j'ai entendu distinct-
-ment le son de ma voix. Je l'ai reconnue pour celle qui résonnait déjà depuis de longs jours à mes oreilles et j'ai compris que
pendant tout ce temps j'avais parlé seul. Je me suis souvenu alors de
ce que disait l'infirmière à l'enterrement de maman. Non, il n'y avait
pas d'issue et personne ne peut imaginer ce que sont les soirs dans les
prisons.
