pas avoir peur. Je lui ai dit qu'il venait d'habitude à un autre moment.
Il m'a répondu que c'était une visite tout amicale qui n'avait rien à
voir avec mon pourvoi dont il ne savait rien. Il s'est assis sur ma couchette et-
-m'a invité à me mettre près de lui. J'ai refusé. Je lui trouvais tout de même un air très doux.
Il est resté un moment assis, les avant-bras sur les genoux, la tête
baissée, à regarder ses mains. Elles étaient fines et musclées, elles me
faisaient penser à deux [163] bêtes agiles. Il les a frottées lentement
