selon eux, la payer. Mais cela ne parle pas à l'imagination. Ce qui comptait, c'-
-tait une possibilité d'évasion, un saut hors du rite implacable,
une course à la folie qui offrit toutes les chances de l'espoir. Naturellement, -
-'espoir, c'était d'être abattu au coin d'une rue, en pleine
[154] course, et d'une balle à la volée. Mais, tout bien considéré, rien
ne me permettait ce luxe, tout me l'interdisait, la mécanique me reprenait.
Malgré ma bonne volonté, je ne pouvais pas accepter cette certitude insolente. C-
-r enfin, il y avait une disproportion ridicule entre le
