jamais mieux porté ». Mon voisin de gauche, un petit jeune homme aux
mains fines, ne disait rien. J'ai remarqué qu'il était en face de la petite viei-
-le et que tous les deux se regardaient avec intensité. Mais je
n'ai pas eu le temps de les observer plus longtemps parce que Marie
m'a crié qu'il fallait espérer. J'ai dit : « Oui. » En même temps, je la
regardais et j'avais envie de serrer son épaule par-dessus sa robe.
J'avais envie de ce tissu fin et je ne savais pas très bien ce qu'il fallait esp-
-rer en dehors de lui. Mais c'était bien sans doute ce que Marie voulait dire parce qu'elle souriait toujours. Je ne voyais plus que
