compris à quel [115] point les jours pouvaient être à la fois longs et
courts. Longs à vivre sans doute, mais tellement distendus qu'ils finissaient pa-
- déborder les uns sur les autres. Ils y perdaient leur nom.
Les mots hier ou demain étaient les seuls qui gardaient un sens pour
moi.
Lorsqu'un jour, le gardien m'a dit que j'étais la depuis cinq mois, je
l'ai cru, mais je ne l'ai pas compris. Pour moi, c'était sans cesse le même jour-
-qui déferlait dans ma cellule et la même tâche que je poursuivais. Ce jour-là, après le départ du gardien, je me suis regardé dans ma
