ce premier jour. Le résultat, c'est que nos entretiens sont devenus
plus cordiaux. Quelques questions, un peu de conversation avec mon
avocat, les interrogatoires étaient finis. Mon affaire suivait son cours,
selon [102] l'expression même du juge. Quelquefois aussi, quand la
conversation était d'ordre général, on m'y mêlait. Je commençais à
respirer. Personne, en ces heures-là, n'était méchant avec moi. Tout
était si naturel, si bien réglé et si sobrement joué que j'avais l'impression ri-
-icule de « faire partie de la famille ». Et au bout des onze mois
