pleurait à petits cris, régulièrement : il me semblait qu'elle ne s'arrêterait j-
-mais. Les autres avaient l'air de ne pas l'entendre. Ils étaient
affaissés, mornes et silencieux. Ils regardaient la bière ou leur canne,
ou n'importe quoi, mais ils ne regardaient que cela. La femme pleurait
toujours. J'étais très étonné parce que je ne la connaissais pas. J'aurais voulu-
-ne plus l'entendre. Pourtant je n'osais pas le lui dire. Le
concierge s'est penché vers elle, lui a parlé, mais elle a secoué la tête,
