m'a demandé : « Pourquoi ? » mais sans reproche, comme s'il s'infor-
mait. J'ai dit : « Je ne sais pas. » Alors tortillant sa moustache blanche, il a-
-déclaré sans me regarder : « Je comprends. » Il avait de
beaux yeux, bleu clair, et un teint un peu rouge. Il m'a donné une chaise et lui-
-même s'est assis un peu en arrière de moi. La garde s'est levée et s'est dirigée vers la sortie. À ce moment, le concierge m'a dit :
« C'est un chancre qu'elle a. » Comme je ne comprenais pas, j'ai regardé l'infir-
-ière et j'ai vu qu'elle portait sous les yeux un bandeau
