d'agents, de l'autre côté en quelque sorte, à l'idée d'être le spectateur qui vi-
-nt voir et qui pourra vomir après, un flot de joie empoisonnée me montait au cœur. Mais ce n'était pas raisonnable. J'avais tort
de me laisser aller à ces suppositions parce que, l'instant d'après,
j'avais si affreusement froid que je me recroquevillais sous ma couverture. le claquais des dents sans pouvoir me retenir.
Mais, naturellement, on ne peut pas être toujours raisonnable.
D'autres fois, par [156] exemple, je faisais des projets de loi. Je réformais le-
- pénalités. J'avais remarqué que l'essentiel était de donner
