que j'avais tué un homme.
[93] Le lendemain, un avocat est venu me voir à la prison. Il était
petit et rond, assez jeune, les cheveux soigneusement collés. Malgré la
chaleur (j'étais en manches de chemise), il avait un costume sombre,
un col cassé et une cravate bizarre à grosses raies noires et blanches.
Il a posé sur mon lit la serviette qu'il portait sous le bras, s'est présenté et-
-m'a dit qu'il avait étudié mon dossier. Mon affaire était délicate, mais il ne doutait pas du succès, si je lui faisais confiance. Je l'ai
