marchais lentement vers les rochers et je sentais mon front se gonfler sous le s-
-leil. Toute cette chaleur s'appuyait sur moi et s'opposait
à mon avance. Et chaque fois que je sentais son grand souffle chaud
sur mon visage, je serrais les dents, je fermais les poings dans les poches de m-
-n pantalon, je me tendais tout entier pour triompher du soleil et de cette ivresse opaque qu'il me déversait. À chaque épée de
lumière jaillie du sable, d'un coquillage blanchi ou d'un débris de verre,
mes mâchoires se crispaient. J'ai marché longtemps.
