pourrait vous demander de voir. - Voir quoi ? »
Le prêtre a regardé tout autour de lui et il a répondu d'une voix
que j'ai trouvée soudain très lasse : « Toutes ces pierres suent la douleur, je -
-e sais. Je ne les ai jamais regardées sans angoisse. Mais, du
fond du cœur, je sais que les plus misérables d'entre vous ont vu sortir de leur-
-obscurité un visage divin. C'est ce visage qu'on vous demande de voir. »
Je me suis un peu animé. J'ai dit qu'il y avait des mois que je regardais ces mu-
-ailles. [167] Il n'y avait rien ni personne que je connusse mieux au monde. Peut-être, il y a bien longtemps, y avais-je cherché
