une histoire finie. Marie ne comprenait pas très bien et nous a demandé ce qu'il-
-y avait. Je lui ai dit que c'étaient des Arabes qui en voulaient à Raymond. Elle a voulu qu'on parte tout de suite. Raymond s'est
redressé et il a ri en disant qu'il fallait se dépêcher.
Nous sommes allés vers l'arrêt d'autobus qui était un peu plus loin
et Raymond m'a annoncé que les Arabes ne nous suivaient pas. Je me
suis retourné. Ils étaient toujours à la même place et ils regardaient
avec la même indifférence l'endroit que nous venions de quitter. Nous
