Je me suis expliqué aussi la bizarre impression que j'avais d'être de
trop, un peu comme un intrus. Pourtant, le journaliste s'est adressé à
moi en souriant. Il m'a dit qu'il espérait que tout irait bien pour moi.
Je l'ai remercié et il a ajouté : « Vous savez, nous avons monté un peu
votre affaire. L'été, c'est la saison creuse pour les journaux. Et il n'y
avait que votre histoire et celle du parricide qui vaillent quelque chose. » Il -
-'a montré ensuite, dans le groupe qu'il venait de quitter, un
