agi sans se rendre compte de ce qu'il faisait. »
Moi j'écoutais et j'entendais qu'on me jugeait intelligent. Mais je
ne comprenais pas bien comment les qualités d'un homme ordinaire
pouvaient devenir des charges écrasantes contre un coupable. Du
moins, c'était cela qui me frappait et je n'ai plus écouté le procureur
jusqu'au moment ou je l'ai entendu dire : « A-t-il seulement exprimé
des regrets ? Jamais, Messieurs. Pas une seule fois au cours de l'instruction ce-
- homme n'a paru ému de son abominable forfait. » À ce
