rien à faire et je n'avais pas sommeil. Pour dire quelque chose, je l'ai
interrogé sur son chien. Il m'a dit qu'il l'avait eu après la mort de sa
femme. Il s'était marié assez tard. Dans sa jeunesse, il avait eu envie
de faire du théâtre : au régiment il jouait dans les vaudevilles militaires. Mai-
- finalement, il était entré dans les chemins de fer et il ne le
regrettait pas, parce que maintenant il avait une petite retraite. Il
n'avait pas été heureux avec sa [69] femme, mais dans l'ensemble il
