j'avais beaucoup d'ambitions de ce genre. Mais quand j'ai dû abandonner mes étud-
-s, j'ai très vite compris que tout cela était sans importance réelle.
Le soir, Marie est venue me chercher et m'a demandé si je voulais
me marier avec elle. J'ai dit que cela m'était égal et que nous pourrions le fai-
-e si elle le voulait. Elle a voulu savoir alors si je l'aimais.
J'ai répondu comme je l'avais déjà fait une fois, que cela ne signifiait
rien mais que sans doute je ne l'aimais pas. « Pourquoi m'épouser
