ceci. Mais, déjà, on m'arrachait l'aumônier des mains et les gardiens
me menaçaient. Lui, cependant, les a calmés et m'a regardé un moment
en silence. Il avait les yeux pleins de larmes. Il s'est détourné et il a
disparu.
[171] Lui parti, j'ai retrouvé le calme. J'étais épuisé et je me suis
jeté sur ma couchette. Je crois que j'ai dormi parce que je me suis
réveillé avec des étoiles sur le visage. Des bruits de campagne montaient jusqu'-
- moi. Des odeurs de nuit, de terre et de sel rafraîchissaient mes tempes. La merveilleuse paix de cet été endormi entrait en
