de l'acte d'accusation, où je reconnaissais des noms de lieux et de
personnes, et de nouvelles questions à mon avocat.
[123] Mais le président a dit qu'il allait faire procéder à l'appel des
témoins. L'huissier a lu des noms qui ont attiré mon attention. Du sein
de ce public tout à l'heure informe, j'ai vu se lever un à un, pour disparaître -
-nsuite par une porte latérale, le directeur et le concierge de
l'asile, le vieux Thomas Pérez, Raymond, Masson, Salamano, Marie. Celle-ci m'a f-
-it un petit signe anxieux. Je m'étonnais encore de ne pas
